[outro jingle]
안녕!
안녕하세요.
웬즈들 잘 지내고 있어요?
롤롤롤롤.
아니, 어?
아니 요즘에 날씨가 한 며칠 사이에 엄청 더워져가지고.
맞아.
오늘 아침에 온도를 봐.
삼십 몇도더라고요.
그래서 엥?
벌써?
이러면서 하긴
7월이니께는.
그쵸.
근데 체감온도는 더 덥대.
맞아.
삼십오도 이 정도?
근데 뭔가 작년보다는 늦게 더워지는 것 같아.
어 맞아 맞아.
7월 돼서야 더워진 느낌?
습하지만 않으면 좀 괜찮은데.
그리고 또 요즘에.
습하.
습하겠지.
요즘에 위드펜이 오픈된 이후로 좀 방송에서 근황을 얘기를 잘 안 한 것 같아서
요즘 저희 어떻게 지내고 있죠?
연습.
여름 여름 앨범을 준비하고 있죠.
맞습니다.
어?
예이.
피스.
예이 후후 어어 예.
또 여름에 웬즈들한테 돌아오겠다고 약속을 했으니까 또 지금 열심히 하고 있는데
또 연습하다 보면
그.
재미있는 일들이 많이 생겨요.
맞아요.
아 이거 영상으로 찍어서 보고 싶어.
많은 일들이 한 노래 안에 담긴.
너무 많은데.
왜 최근 최근 게 제일 웃겼어.
최근이 더 많이 웃겼지.
며칠 전에가.
뭐 뭐가 제일 웃겼어요?
그거 이거?
나는 그.
나도 이거.
그것도 웃겼는데 나는 제일 웃겼던 게 그 이제 카나랑 저랑 그 옆에 있는
동선 파트가 많잖아요.
근데 이제 이렇게 손이 부딪혔어.
세게.
그래서 어 괜찮아?
이렇게 했는데 그래서 아 큰일 났다.
우리 약간 이렇게 제대로 하는 그걸로 돌리고 있었는데 부딪혀가지고 너무 정신
사납겠다 하고 이렇게 뒤에를 봤는데 갑자기 이비 언니가 뒤에서 이렇게 뱅글뱅글
돌고 있어.
창훈이는 언니 괜찮아?
하면서 이제 하체는 춤을 추고 있는 거야.
그래서 뭐 하고 있는 거야 이러고 있었어.
나는 이게 추다가 내 옆이 이비 언니였는데 갑자기 뭐가 사라진 거야?
이러고 있는 거야.
그래서 응?
아 그거였구나.
어, 약간 자본주의 하트처럼.
그게 너무 웃겼어.
그래서 여기서 탁 나랑 카나랑 부딪히자마자 뭔가 팡 터지듯이 뒤에서도 언니가
모자 벗겨져가지고 모자 찾겠다고 돌고 있고.
맞아.
모자를 제가 이렇게 캡 모자를 썼는데 이게 안무를 하다가 모자를 날려버린겨.
그래서 너무 당황해가지고 이제 뇌에서는 춤을 계속 춰야 되나, 모자를 신경
안 써야지, 아니면 모자를 주워서 써야 되나 하면서 하다가 그대로 이렇게.
너무 웃겨.
아, 너무 웃겨.
그거랑 제가 딱 두 번 그랬었는데 약간 바지가.
바지가.
허리가 크잖아요.
그래서 이렇게 잘 묶어두는데 가끔 풀릴 때가 있단 말이야.
맞아, 맞아.
그래서 옛날에는 좀 안 웃기게 풀렸는데 이번에는 제대로 풀려가지고 내가 센터
파트였던 거야.
그래서 여기를 이렇게 꽉 묶여주고 "아, 바지 풀렸어요." 이러면서 무슨
뭔 뭔 추면 돼?
막 이렇게 바지 풀렸어요 하면서 이렇게 뛰면서 춤을 췄어.
아, 너무 웃겨.
아, 그리고 또 웃긴 게 뭔지 알아?
나는 항상 그 사이드에 있어서 그 모든 풍경을 다 봤어.
우리 이비의 표정과 그 수아의 그 준비 자세부터 딱 봤다고 내가.
아, 이거 바지가 무거우니까.
알죠?
추리닝 바지 무거우면 빨리 내려가는 거.
맞아.
근데 하필 탁 풀리면서 슥 내려가려 해서 바로 이렇게 후다닥 움켜쥐었지.
아, 너무 웃겨.
그 바지 안 입을 거야, 이제?
아, 왜?
점프할 때 바닥 풀려.
잘 묶으면 되잖아.
맞아.
엄청 움켜쥐면 안 되긴 하다.
꽉 좀 해야지.
그거 말고 또 많죠.
또 풀어보세요.
둘이가 아시잖아요.
아, 이거 이비가 말해.
그 저희가 이제 두 팀으로 나눠가지고 이렇게 서로 봐주는 그런 걸 하고 있었단
말이에요.
근데 이제 언니랑 저랑 이렇게 나뉘게 됐어요.
언니 팀, 지한 팀, 이비 팀 이렇게 나누게 됐는데 이제 누가 먼저 할래?
하다가 선생님이 하나 빼기 일을 해서 이긴 사람이 먼저 해라.
쟤네가.
가위바위보.
이렇게 된 거야.
가위바위보 하나 빼기 일 하는데 이렇게 돼버린 거야, 둘 다.
그래서 언니는 주먹 두 개 내고 저는 보를 두 개 내가지고 하나 빼기 일인데
분명히 처음부터 승부가 나버렸어.
아니, 그니까 동시에 그렇게 된 게 너무 웃긴 거야.
옆에서 보는데.
아니, 옆에서.
뭐해?
아니, 둘이 뭐해?
아니, 나는 언니 처음에 그니까 내가 이비 언니랑 같은 팀이었나?
그래서 이비 언니 손부터 보고 있었는데 언니가 똑같은 걸 두 개 내는 거야.
그래서 지한 언니 걸 못 봤어.
언니가 웃느라 내려가서 내가 그래서 뭐해?
이러고 이제 지한 언니 봤는데 지한 언니도 똑같은 거 두 개인 거야.
그래가지고 내가 아 그냥 빨리 내.
어차피 승부 결정 났잖아 해서 하나 빼기 일.
아니, 하나 빼기 일 안 해도 되는데 빨리 승부 보라고 해가지고 결국에 여기서
하나 빼기 일.
지한 언니는요.
아, 쇼부다.
너무 무섭다, 이 광대 앞.
그러니까 그냥 가위바위보였어.
맞아.
너무 재밌어.
댄스 레슨 갈 때마다 너무 웃겨가지고.
그래서 또 이제 카나가 웃을 때 어떻게 웃냐면요.
카나가 저희처럼 안 웃고 이히히
이렇게 웃어요.
그래가지고 그 언니가 이제 파트 또 웃긴 게 한 개 있었잖아.
내가 봤을 때 이히히
이렇게 웃는 거야.
내가 이렇게 슥 쳐다봤지.
아, 너무 웃겨.
아니, 카나 언니 되게 캐릭터가 특이해.
맞아.
우리끼리 뭔가 이렇게 걸스 토크하고 있으면은 갑자기 그 생각나면 머리카락
이렇게 넘겨.
맞아.
머리 숱이 진짜 많아가지고.
아니, 웃을 때 이제 머리로 가리는데 나는 뭐 천을 주워서 입을 가린 줄
알았는데 자기 머리였던 거야.
머리 숱이 너무 많아가지고.
이렇게 입에다가.
꽉 이렇게 움켜쥐면서 입을 이렇게 머리카락으로 가려.
그리고 넘겨서 이히히.
또 잘 돌려.
맞아.
이히히.
이런 일화들이 있었다.
되게 연습하면서 항상 재밌는 일들이 너무 많아.
맞아요.
아, 너무 웃겨.
맛있는 것도 많이 먹고.
맞아.
재밌어.
저희 한강도 갔다 왔다고요?
한강 가서 하루살이 잡기.
아 맞아, 맞아, 맞아.
맞아.
한강도 다녀왔어.
요즘 레슨 끝나고 진짜 많이 가는 것 같아.
맞아.
약간 최근 들어서?
날이 좀 화창하기도 하고 하니까.
근데 이제 또 갑자기 너무 더워져가지고 밤에도 너무 덥더라고요.
맞아.
아직 장마철인가요?
몰라.
이제 오지 않을까요?
아, 끝난 줄 알았는데 다시 오는 느낌?
아, 그거 아니었지?
이런 느낌?
근데 뭐 계속 오는 것도 아니고 조금 조금씩.
이 사이에 빨리 빨래를 해야 돼.
아, 오, 에?
건조기 안 써?
응.
아, 그것도 생각난다.
저희가 최근에 뮤비 촬영했잖아요.
근데 이제 저희가 쉬는 시간에 제가 언니한테 장난치는데 언니가 이렇게 앉아있었어요,
의자에.
그래서 일어서서 돈 많아?
이랬더니 으,
응.
으, 응.
맞아.
너무 웃겼어.
귀여워.
보통 아, 아니 이래야 되는데 으, 응.
아, 나 너무 당황해가지고 그냥 아무 말이나 으, 응 이렇게 된 거지.
이거 뭔가 내가 느끼기에 근데 카나가 이비 언니랑 비슷한 것 같아, 느낌이.
아, 그래?
행동이.
뭔지 알지?
어, 그래?
되게 뜬금없이 웃긴 거?
말투도 약간 조곤조곤 해가지고.
아니면 어디서 느꼈냐면 언니가 막 음 음 뭔가 이런.
아 맞아, 맞아.
카나가 약간.
약간 이런 게 좀 많아.
약간 한 명씩 다 있어요.
맞아.
우리를 하나씩 빼다 박은 거.
좋, 좋, 좋은 거겠지?
나 카나 언니 두 쪽 먹을 때 옆에서 봤는데 되게 귀엽게 먹고 있더라고.
아니, 근데 그때 왜 웃은 거야, 카나가?
언니 두 쪽 클립 보고 웃은 거야.
아 맞아, 맞아.
아니, 갑자기 카나가 막
이히히히히.
뭐야, 왜 웃어?
나도 같이 웃자.
이렇게 봤는데 왜 웃는지 몰라가지고.
아, 두 쪽 클립 보고.
아니 처음에 옆모습을 보고 막 웃고 있는 거야.
근데 내가 이비를 먼저 이렇게 먹고 보고 있었거든.
이비가 막 웃길래 음 뭐지?
하고 카메라를 딱 봤는데 얘가 이제 자지러지게 웃는 거지.
딱 봤더니 두쫑쿠립이었다.
저희 그때가 이제 레슨이어가지고 레슨이 좀 길어서 한시부터 열시까지인가?
맞아요.
그리고 중간에 저녁시간이 있어서 다 같이 밥을 먹고 카페를 갔는데 이제 거기에
디저트가 진짜 많은 곳이었어가지고 심지어 트렌드에 있는.
맞아.
그래가지고 뭐 왁부 소금빵 그거 보고 이제 초은이가 언니 왁부 소금빵 이렇게
해가지고 사달라던데요.
왁부 소금빵 이렇게 해가지고 내가 어 그래 먹어 먹어 이랬는데 뒤에서 두쫑쿠,
두쫑쿠 하나 아 두개를 두개 해서 두개요.
그랬더니 세개가 오더라고.
어 두 개를 가져와가지고.
그래가지고 나도 두쫑쿠도 먹고 왁부도 먹었는데.
뭐가 맛있었어?
망고 케이크.
아 그거 제가 고른 거였죠.
아 근데 왁부 소금빵 못 부셔본게 아쉽다.
그거 되는지 몰랐어가지고.
비닐장갑까지 주셨는데.
맞아.
이거 뭐야 하고 뜯었는데 비닐장갑.
근데 난 개인적으로 다들 너무 맛있게 먹길래 그 인스타나 이런 데서 약간
기대를 했는데 소금빵이랑 그 망고의 그 맛이 약간 잘 안 어울린다 해야 되나?
근데 식감은 되게 재밌었어.
맞아.
맛은 좀 내 취향 아니었고.
아니면 어
어
겉에 코팅 말고 안에 건 맛있었는데.
맞아 맞아.
요거트 크림인가 그랬었죠.
왁스가 아니라 초코 코팅을 한 것 같았어요.
화이트 초코.
그리고 요즘 망고가 철인지 여기저기서 망고를 엄청 팔더라고요.
맞아.
진짜 맛있었어.
화이트 초콜릿?
약간 그런 거는 근데 카페 밖이니까 좀 깨끗하게 먹어야 되잖아요.
그래서 조금 덜했을 수도 있어.
맞아.
원래 이게 막 먹어야 되는데.
맞아 집에서 완전 더럽게 먹어야 되는데.
집에서 피어를 느끼며.
권력을 느끼면서.
그렇습니다 여러분들.
그래서 또 이렇게 여름을 맞이해서 또 저희가 준비한 게 있는데요.
제 머리에 머리띠가 보이시나요?
겁쟁이 강아지입니다.
저희의 첫 공포게임 했을 때 제가 겁쟁이 타이틀을 아쉽게 획득을 했는데 정말
아쉽게 다 다 겁쟁이인데 제가 조금 더
겁쟁이였어가지고 그랬던 거예요.
오늘 해볼 게임은 그래서 Psalm2.
Psalm이 맞나요?
Psalm2.
묵음처리 해야 되는지 아닌지 모르겠어.
저희가 방송 전에 물어봤는데 p는 묵음이라고 하더라고요.
그래서 Psalm2.
무슨 의미죠?
몰라요.
물어봤는데 아까 그 무슨 성경에 나오는 말이라고 했나?
약간 그랬던.
샬롬 그건가?
여기다 적어볼게요.
어 어디 어 착한 사람 눈에만 보이는
Psalm.
그거 아니야?
그 약간 만나면 인사하는 교회.
샬롬 아니야 샬롬?
그 그거 아니야?
살롱?
샬롬.
아 기다려봐.
추측하자.
나 검색하고 있어.
나의 노력을 헛되지 않게 해줘.
시편이 뭐야?
종교적인 찬송가 또는 기독교 성경의 시편을 뜻하는 단어라고 하네요.
아 현악기에 맞춰 부르는 노래라는 뜻으로 고대 그리스어 프살모어에서 유래했습니다
라고 합니다.
그렇답니다.
뭔 게임인지 저희 아무것도 모릅니다.
몰라요.
그래서 일부러 안 찾아보고 왔어요.
이제 진정히 놀래 하기 때문에 제가 근데 무서워서 놀라는 게 아니라 반응
속도가 빨라서 여러분들 잘 놀라는 거예요.
아시겠죠?
모르겠어.
어 노래하는 게임인가 그런가 보다.
노래?
노래로 물리치기.
그러면 해보도록 하겠습니다.
제가 먼저 하나요?
어떻게 하시는지 알아요?
몰라요.
그 무슨 엘리베이터 뭐라고 했는데.
간단히 듣기로는 엘리베이터에서 일층부터 꼭대기 층까지 이렇게 가는 건데 층마다의
미션이 있나 봐요.
근데 그 미션이 뭔지는 모르겠고, 그 미션 해결을 해야 다시 또 엘리베이터를
타고 올라가는 뭐 그런 게임, 뭐 탈출게임 같아요.
아닐 수도 있고요.
뭐 그런 거겠죠.
어쨌든 탈출은 해야 될 거 아니야.
그치?
좋습니다.
저희가 재밌게 하려고 아무것도 안 찾아봤어요.
맞아요.
팔층까지 있다 그랬나?
어 뭐 그랬던 거 같아요.
그래서 한 사람당 한 이층?
두개 층.
두 층?
나이순으로 가면 될 것 같습니다.
해보도록 할게요.
화이팅!
스타트!
로딩 중.
뭔 소리야?
입맛 다시는 소리.
이 약간 그 노이즈 소리 들리는 게 혹시 맞는 거죠?
맞는 거 같은데?
엘리베이터 타러 가고 있습니다.
띵!
어
내가 내는 소리야.
소리가 좀 큰데?
어 아무 소리 안 들려.
어 심장인가?
내 심장 소리인 거 아니야?
첫 키스에 내 심장은 백이십 비피엠.
어 누구세요?
어 어 애기다.
어 베이비?
아 뭐야 진짜 저기서 나는 소리인 줄 알았어.
어 어 애기 컸나?
무슨 실루엣?
아 애기네.
마주해.
어 어 어 잉?
드랍 더 비트.
어 깜짝이야.
어 어 어.
어 손이 고우시다.
어 뭔가 뭐 세포 변이 이런 건가?
어 어 어 시작.
렛츠고.
시작인가봐요.
어 일어났어.
렛츠고.
어디 어디에요?
아니 엘리베이터가 무슨.
아 이렇게.
저거 벽에 긁히면 상처 난 거 알지?
어 나 진짜 상처 났어 예전에.
이비야.
아 잠깐만.
렛츠고.
오 렛츠고.
어디에요?
엘베 엘베로 타야 되는 거 아니야?
근데 이 벽 마감 처리를 왜 저렇게 하셨대?
그러니까.
살짝 이렇게.
요즘 감성 카페 같은 느낌.
아 그런 느낌.
공사장 갬성?
시멘트 스트?
그러니까 저거 선도 이렇게 다 이렇게 해놓고.
그러니까 언니 여기 그냥 감성 카페라고 생각해.
아 그래?
들어가는 입구가 신기하다.
오!
여기 2층에도 자리 있나 봐.
언니 지금 가볼까?
몇 층까지 있는 거임?
어 혹시 루프탑도 있나?
왜 안 열림?
아니 여긴 층수도 안 나오네.
그니까.
어!
생각보다 내부는 괜찮은데?
어 되게 근데 그거 같다.
그 되게 이 뭐라 해야 되지?
어 뭐야?
1층에 눈이 있고 2층에는.
아 처음에 보고 오른쪽 마우스를 이게 괴물을 보면 오른쪽 마우스를 누르고
도망가라는 건가?
어.
괴물.
거미?
괴물한테 공격하는 거야?
모르겠어.
무슨 잔디야?
가볼까요?
어 9층까지 있네.
좋아요.
1층 여기 1층 아니야?
어
어 어.
2!
가자!
그러니까 엘베가 좀 너무
좁다.
그 난 층수가 안 나오는 엘베가 나 너무 싫어.
그러니까.
맞아.
답답해.
아니 1층이 왜 이렇게 높아?
아!
죄송합니다.
보고 들으고 뛰라고 하시네요.
어 여기 그거 엘리베이터 내레이션도 있는데요.
아 보고 아.
어
이거 컨트롤이 앉는 키요.
뛰는 건 뭔데?
문 열어봐.
점프.
스프린트.
엘리베이터 문을 여는 거 아니야?
어 뭐야?
언니 뷰가 바뀌었는데.
아닌가?
어떻게 나가용?
어 근데 리듬 좋은데?
어떻게 열어요 문을?
노란색 버튼 눌러봐.
어 됐다.
아 왜?
별로 그렇게 무섭진 않은데?
먼지가 너무 많다.
켈록켈록.
깜짝이야!
뭐야 밑에?
아 내 그림자구나.
아니 아니 자기 그림자를.
아 뭐야 왜왜?
아니 해가 들어오잖아 너네.
나 여기 막.
어 이거 어떻게 했어?
줄 어떻게 뺐는데?
찌르르 찌르르.
오 선샤인!
아 깜짝이야!
눌러봐.
눌러야 되는 거 아니야?
어 눌렀는데?
아!
어 됐어.
돌아봐야 돼.
아 내 눈!
돌아가야 되나?
노래가 나와.
어 열렸다.
열렸다.
아 뭐야!
아 괜찮네.
아 이런 느낌이야?
아 연습게임인가?
아니어요.
아니어요?
아니 근데 뭘 탐험할 시간도 없이 그냥 가자마자 누르라고 힌트를 주는데?
그러니까 1층이니까.
어 여기 한 층이 되게 높다 근데.
그러니까.
이게 맞겠지?
하나 이렇게 맞는 것 같아.
근데 이것만 알려주네.
그다음 층은 안 알려주나?
2 플로어.
오예.
문을 열어야 되지 않을까?
아 맞다.
아 이거 문 진짜 안 열어져?
아 자동문이 아니여.
구식이어가지고.
어 바퀴벌레.
켈록켈록.
바퀴벌레!
라코 칼라차.
어 깜짝이야!
어 십자가도 있고요.
아니구나.
나무판대네.
죄송합니다.
아 뭐 하라는 거지?
오 왠지 열어야 될 것 같이 생긴.
오 피지컬 좋으신데요.
그림자가.
어 바퀴벌레.
벌레가 너무 많아요.
어 여는 건가 봐 그걸로.
꾹 눌러봐.
안되네.
죄송합니다.
이 이런 거 아닐까?
소은이 놀린 거에요 혹시?
꾹 눌러봐.
아 놀린 거였어?
안 떼지는데?
아 뭘 주워야 하나?
아니면 부딪혀봐 몸으로.
에잇!
얍!
어!
엥?
몸으로 부딪히는 거야?
어어어어!
눌러도 되는데 열어봐.
이제 아 여는 게 그 키인 건가 보다.
부딪히는 거.
어 어 열려라!
와 이거 되게 여는 거 힘들게 연다.
이렇게 딱딱 누르면.
하나 둘 셋!
뭐야?
없어 뭐 없어 뭐 없어.
그래?
그렇담 너다.
그러면 어디 있는 거지?
이렇게야.
여기도 있네요.
어 어 내 무릎이야.
바퀴벌레가 내 무릎에 기어오는 거 아니야?
여기 있을 것 같아.
아닌가?
없네요.
그렇담 너다.
근데 보통 이런 건.
어 뭐야!
어 나다 나다.
개발할 때 맨 마지막에 여는 문에 넣어놨을 거야.
어느 문을 열어도 결국 마지막 문에서 나온다는 거지.
얍!
야르!
니 키보드로 여는 게.
아니 손으로 누르는 거 아니야?
그 몸을 부딪친 게 아니라?
아까 몸으로 부딪혔어.
어 됐다.
하나 더 있네.
한 번 더.
어!
아니 저거 안 눌러져?
앙 뭐야?
어 어 됐다.
됐다 됐다.
아 뭔데 뭔데?
아!
뭐야 나 못 봤어.
사람 머리.
어 뭐야 뭐야?
눌러봐 눌러봐 눌러봐.
눌러 눌러.
어 아가?
어 뭐야?
아기 치고는 좀 너무 성인 머리였는데.
엘베 타자.
이제 바꿉니까?
된 건가 이거?
근데 보기만 하면 되는 거야?
어.
아 그래?
뭐 하는 게임인 거지?
뭔가 목적성이 궁금한데.
그냥 보는 건가 봐.
헤헷.
일단 문을 닫아볼까?
귀신을 찾아내는 그런.
아 저게 귀신이야?
귀신이 아니라 살짝 그거 같은데.
아 괴물을?
뭐지?
아 무서워.
삼층 가보겠습니다.
어 나 아무것도 안 했어.
옆에 벽 봐봐.
또 바뀐 거 있나?
어 왜 그래?
내려볼까?
아 똑같네.
어 어 어 왔어.
어 알아서 가네.
가자!
어어.
어 누구세요?
아 나다.
아 미안.
말이 안 된 거?
뭔가가 특-- 아 왜 감도 왜 이래?
아 잠깐만 나 이 정도 감도 잘 못하는데.
그냥 보기만 하면 되잖아.
어 점점 세진다.
길어졌어.
이 정도면 나 나이 때쯤이면.
슈프트 달리기 이런 거 없네.
그러니까 컨트롤은 앉는 거야.
플래시가 있고요.
여기를 어떻게 넘어가죠?
옮겨!
보기.
오른쪽.
어 불러서 옮기는 거야?
아 그럼 벽면을 보고 한번 가봐.
오!
그래도 해가 있네.
[비명]
뭐 하라고?
아니 감도가 너무 불편해서 토할 것 같아.
여기 뭐 치우면 되는 거 같은데.
상자.
팔로 팔로 밀어.
오 치운다.
땡겨서 이렇게 가야
돼.
어 뭐야 하트.
하트 하트.
아 택배 쌓아두지 말라니까.
어 톡톡톡 거렸어.
어?
어 무서워.
뭐 나오시는 건가?
좀 어지럽긴 하다.
문을 열라!
중전마마 납시오.
열 수 있나 본데.
누구세요?
어?
으.
에?
들어가면 될 거 아냐?
잠깐만.
딸랑딸랑 거리는데.
어두운데 어떻게 들어가?
잠깐 안 보이잖아요.
플래시라도 좀 주시면 감사하겠습니다만.
아까 앞에 있던 플래시 들고 갔어야 되는데.
어 뭐야 뭐 온다.
일단 잠깐.
어.
아 모르겠어.
안 보여서.
어 나 어디야?
어지러.
플래시 한번 찍을 수 있나?
플래시.
어 뭔데?
깜빡깜빡 거린다이.
먼지 많다이.
뭐야 어디가?
어 이거.
어 이게 뭐야?
아 깜짝이야.
아 미안.
아
어 된 거야?
아 매 층마다 방탈출을 하는 그런 느낌인가?
아니 터치 그거가 안 보여서 모르겠어.
가운데를 맞추면 되는 거 같은 느낌?
맞춰야 돼.
아니 이렇게 동글뱅이가 안 떠.
응?
뭐 할 수 있는 게 없는 건가?
동글 이거 클릭해 봐.
아 된 거 같은데.
아 이게.
근데 달리기가 없는 게 아쉽다.
맞아 저거 손전등 빨개졌어.
빨개졌어 안에가.
어 그러게.
어허.
살짝 귀신의 집 같다잉.
아 오지마.
아이고 아이고 아이고.
아 제발요.
제발요.
온다.
오 오 오 같이 눈사람 만들래?
제발요.
[비명] 아 뭐야
이거는 안 치워도 돼.
문 열어, 문 열어!
문 열어!
문 좀 열어주세요!
안 보이는데.
어 한 줄기 빛 보인다.
어 어 아닌데.
어 어 어 어 어 뭐야.
여기 뭔데요?
홀스.
아니 안 보여서 못하겠어.
뭐지?
그러니까 안 보여.
여기서 떴잖아.
아니 아까 그 뭐지?
전등 있는 거기 방향.
어 그러네.
맞는데.
여기 방향 맞는데.
어 그럼 아직
방에 들어가야 되는 거 아니야?
조건을 채우질 못했나?
그 귀신을 다 마주해야 되나 봐.
아 근데 아까 그 귀신 봤을 때 누르는 거 안 떴지 않아?
그냥 오른쪽 마우스로.
다시 가야 돼?
클릭하면 돼.
아무래도 엘베가 안 열렸는데.
아니 저기 마우스 누른 거 떴는데.
근데 그거 좌클릭이 그 발견하면.
반하나 같다.
어 예쁘다.
아.
[노래] 반한 이별.
밤하늘을 날아.
아 음악이 나온답니다.
끝나면.
아 음악이 안 나오는 거 보니까 더 있는 것 같아.
근데 버튼이 있어가지고.
근데 뭐가 보여야.
그 신고하는 건 좌클릭 아니야?
우클릭 아니야?
저번처럼 그런 걸 신고하는 것보단 그냥 우클릭.
어 뭐야 이게 뭐야?
방향을 못 찾겠어요.
아 저기 있다.
이 문도 열어야 되는 건가?
몸으로 밀어야 돼.
똑똑거리는.
아닌가?
어 깜짝이야.
깜짝이야.
아 미안해.
내가 조작이.
아 이거 본인이 두드리시는 거예요 지금.
다시 가?
어
밑에 보고 갈게.
뭔가 점점 더 어지러워지는 느낌.
아니 여기 아닌 것 같은데.
그치?
어 아 나구나.
렛잇고.
아니야.
쟤 알려주고 있는가?
저기 뭐 있는 거야?
뭐야 저기 있다.
저기 있다.
쟤를 쟤를 봐야 돼.
아까 복도.
아 회피한다.
쟤 제가 문워크 잘하거든.
맞춰보라고.
밑에서 올라오는 거 아니야?
[노래] 좀 지친다고 튼치따치 뚠뚠뚠뚠뚠뚠뚠.
어 어
어 잠깐만.
방향 방향을 잃어버렸어.
내가 어딜 보고 있는 거지?
어 뭘 누를 누르는 게 있네.
어 어 어 뒤인데.
뒤에 있다.
아닌가?
다시 돌아?
어 안 보이네.
아니 여기서 안 보여.
어 깜짝이야.
어 있다.
눌러.
아니 꾹 눌러.
어 나온다.
아 [비명] 천국의 문.
아!
따란 뚱 따란 따란.
아 이런 느낌.
아 되게 성공하면 되게 뭔가 홀리해지네요.
어 그러니까.
그 다음 누가 해볼래요?
살루.
아직 3층 아닌가요?
두 개 두 개 하셔야죠.
두 개씩 한 판에 두 개씩.
아 근데 감당 가능하겠어?
어 아니.
뒤로 갈수록 무서워질 텐데 어떻게 해?
난 상관없어.
어 나.
먼저 할래?
어.
언니랑 자리 바꿔.
일로 오셔.
아 아까 나타났을 때 눌렀으면은 더 빨리.
이것만 바꾸면 되잖아.
따라단 따라단 따라랑땅띵.
따라단 따라단 따라랑.
보고 하는 게임인 건가?
그런 거 같은데.
아 달려오는 게 진짜 무섭다.
달려왔어.
무서워요.
괜찮아.
이렇게 달려왔잖아.
아까 내가 할 때.
이걸로 움직이는 거잖아.
처음에.
오케이 오케이.
조작.
엘베 이거 근데 감도가 너무 이상해가지고.
도착했나?
여기 이거 눌러?
응 이거 받아야 돼.
노란색 어.
4층 4층 되게 불길하지 않나요?
어 원래 있었나?
몰라 없어.
있었나?
그림인가?
뭐지?
원래 원래 없던 것 같은데?
큰일 났다, 이제!
Four floor.
문을 열으셔야 돼요.
더 눌러.
어, 어, 어, 어.
내가 할 때는 되게 무서운데 남이 하는 거 볼 땐 괜찮은 것 같아.
아, 갈수록 넓어지네.
오!
좀 되게 쾌쾌해.
눈을 깜빡거려.
아까 저거 엘리베이터에 있던.
어, 그러네.
뭔데 이게?
문양이다.
아, 주여!
할렐루야!
여기?
여기로 가는 게 더 낫지 않을까?
아아아!
어 맞나 봐.
맞는 것 같은데 오래.
오라이!
저기 뭐가 있네.
열어봐.
잡고 홀드에서 당기는 거.
뒤로 가기.
눌러서 당기는 거.
밀어야 되나?
안 밀어지는데.
아니, 아니 잡고 당기는 거 같은데?
눌러서 당기기.
안 되나?
안 열리나 본데.
안 되나 봐, 그러면.
근데 저 뭐.
당기면.
이거는 되는데 여기가 안 열어져.
잠깐만.
저 안에 봐봐.
마크 있다.
뭐지 저거?
드럼.
돌아서 가야 되나, 설마?
어?
축구공이다.
따라가 봐.
킥보드 있어요.
축구공.
아, 언니가 찬 거야?
또 누가 따라오는 거 아니야, 이렇게?
어!
저거 눈 아니야?
누구세요?
고양이.
야옹야옹야옹.
하나 남기는데.
오라!
안 가지는데.
아, 그래?
뭐지?
어!
그럼 반대 아니야?
여기가 맞는 건가?
여기 열 수 있는 방법이 있나?
뭐야?
반대로
열리는 건가?
여기로는 열리는데.
아.
안쪽으로는 열리는데.
막혀서 그런가 보다.
뭘 치워야 되나?
일단 냅다 가볼까 계속?
어 어.
가지긴 안 가진다.
오른쪽으로 해서 안 가지나 그래도?
어 안 가지는데.
근데 게임이 이게 시점이 되게 그거다.
진짜 사람 시점.
응.
안 가지는데.
깜짝이야.
뭐야?
마우스를.
내가 획득해가지고.
이런 데서 뭘 해야 되나?
들어서 마우-- 저 판자를 치워야 하나?
저기 연결되어 있는 천이 뭐 어디 뭐 있는 거 아니야?
당기는 건가?
그런가?
그런가 봐.
한번 당겨볼래?
당길 수 있어?
저거 어떻게 당기는데?
컨트롤 누르면 앉는 거.
컨트롤?
어.
어, 그러네.
눌러서.
안 되나?
잡는 게 안 되나 봐.
천이 어디에 이어져 있는 거야?
안쪽에?
바깥에 있는.
안 되나?
아니, 저게 뭔데?
힌트.
힌트를 주시면.
어?
에?
약간 뭐를 연체 같은 걸.
갈 수도 없고.
근데 어떻게 1층은 진짜 좁았는데 갈수록 넓어지는 거면 피라미드 뒤집은 것처럼
되는 건가?
그치, 약간.
헬프!
어떻게 갈 수 있죠?
위에?
혹시 아시는 분 힌트를 조금만 주시면.
저게 뭐를 의미하...
힌트 플리즈!
이 게임 플레이 해보신 분.
힌트!
계속 가야 되는 건가?
근데 아까 계속 갔는데 이게 안 가지더라고.
봐봐.
어 뭔가 눈알 움직이지 않았어?
뒷걸음질로 가도 안 가지더라고.
아, 그러네.
여기가 아예 지금 막혀.
눈싸움 해야 되는 건가?
눈싸움!
해보자고!
뭔가 움직이는 거 같지 않아?
눈이 위아래로 움직이는 것 같아.
아닌가?
내가 눈이 안 좋은가?
내 이 몸이 흔들려서 그런 거 아니야?
아.
어 혹시 앉아서?
어?
봐봐.
앉아서도 안 되네.
어림도 없다.
어떻게 가야 되는 거지?
아, 쟤를 눌러봤냬.
오른쪽 마우스.
어?
근데 어?
뭐가 됐어?
어?
잠깐만!
온다!
어!
이거 그냥 축구공 왔다!
으악!
눈이 없어졌어.
누른 거야, 눈 보고?
어.
눌렀어.
눌렀더니.
까말차?
까말차 회원 하고 싶나 봐.
축구공을.
아 까말차 가입하러 오신 거구나.
놀기 신청하러 오셨네.
까말차!
왜 그렇게 기어들어 가도 못 오세요?
안 가, 안 가져.
여기 다시 또.
공을 다시 던져줘야 되는 거 아니야?
공 다시 던져?
터그놀이 하자는 거지.
아 노는 건가?
근데 공을 어떻게 다시 당겨와?
못 집어?
어 됐다 됐다.
됐다.
까말차!
슛!
오라!
어!
뛰어오는 소리가.
뛰어와서 몸통박치기로 문 열어주시나?
어 말파이터 궁 같은 거지.
붕!
잉?
어떻게 하는 거지?
다시 앉혀주시나?
아 잘하시네.
어 좀 세졌다.
어?
아 이거 세게 차서 뚫어주는 거 아니야?
헐!
썸바일레븐!
오 레전드!
어 그럼 한번 다시 들여봐.
다시 들어봐.
더 세게 차주세요.
아 은인이었잖아.
다시 다시.
혼냈어.
원모어 원모어!
한 번 더!
아 달려와서 차네.
오라리!
잠깐.
아 저기는 페이크였어?
여기가 진짜였던 거임?
아닌 것 같은데.
뭔가 열려줄 것 같은데.
어?
어 저 피 뭐야?
어 어 저 뭐야?
옆에.
탭이 아니네.
죄송합니다.
어 저게 뭐야?
한번 보고 갈까요?
여기 뭐가 있다는 건가?
거미 같다.
어, 어!
야구?
아니네.
마크 챙겨?
좋긴 해.
맞다.
열어야 될 것 같아.
어, 마음의 준비 됐어?
어 됐어?
어.
축구공.
하이 보이스.
어?
뭐야, 이거 언니가 하는 거야?
못 쓰고 보내는 거 아니야, 지금?
어?
아, 열쇠가 필요하대.
어, 열쇠?
어디 적혀있어.
어디 있어요?
여기 아까 옆에 열쇠 모양이 있었어.
아 어딨는데?
여기 설마?
파밍.
아까 저기 드럼통 위에 있던 거 아니야?
열려?
안 열려?
어.
아까 옆에 드럼통에 한 번 봐봐.
저 드럼통 위에 없었어?
왜?
선반 같은 데는?
선반 뒤져봐야겠다.
아까 야구 배트 있는 그런.
어, 깜짝이야.
미안.
아, 왜 이렇게 왜 이래?
왜 이렇게 깜빡깜빡거리시나?
[비명] 어?
저기 원래 저거 있었나?
그림?
어.
아, 쏘리요.
왜?
눈이 왜 이렇게 깜빡이셔?
무서워서.
이것도 살짝 정신력이 필요한 그런 거야.
따라따따따.
열어준 거 아니야, 문?
어?
따따따따따.
밑에?
밑에 있어요?
아, 너무 깜빡거리잖아.
그러니까.
안 보여.
혹시...
어 야 뭐야.
줄을 잡아당겨?
줄이 안 잡히는데 아까.
어 어 어 어 아.
아니
근데 열쇠가 어디 있어요?
열 수 있는 게 없나?
저 보일러 통?
어 이쪽에?
어 뭐야?
어?
어 어 어.
뭐지?
저건 뭐야?
[비명] 깜짝이야.
저건 원래 없었는데.
아 저 그림 말한 거였어?
그래, 내가 이거 말한 거야.
아 저건 원래 없었어.
니 누구야!
니 누군데?
저거가 열쇠 아냐?
어디?
요거?
맞아.
어 그렇네.
어떻게 열지?
어떻게 여는데?
어떻게 열어?
축구공 [비명] 잠깐만 찾으시면 안 되나요?
제발!
[비명]
어 열렸다!
공포영화에서 저런 데 들어가면 죽는다.
근데 지금 내가 공포영화 주인공이네.
되게 되게 맵이 더 넓어졌네.
층 올라갈 때마다.
먼저 나올 것 같으니까 소리 지를게.
[비명] [웃음]
어?
괜찮은데.
저기서 뭐 나올 것 같아.
벽에 뭐 뚫려 있어.
띵!
아님 말고.
아니야.
[비명]
어 뭔데?
어 거미 아니야?
거미.
으.
아닌가?
어 맞는 것 같은데.
맞아 거미.
[비명]
스파이더맨!
보지 마세요.
어 닫혔어.
어 나가면 되나?
아 거미 보면 문 열리는 것 같은데 눈이 그려져 있었나?
어 맞아.
어 뒤에 봐봐.
어 어 엥 뭐예요?
거미.
거미가 왔어.
잡아야 되는 거 아니야?
아 징그러워.
어 뭐야.
됐다.
열쇠 챙기고 나가자.
문 닫지 마라.
다리 한쪽 걸치고 잡아야지.
야따 겟!
받았어요.
어 뭐야?
얻은 거야?
어.
따따따따따따.
얘 그림 같은 힌트인가 봐.
어?
선샤인.
[비명]
[웃음] 죄송합니다.
열렸어.
어 여기 거미 있지 않았나?
여기 있었나?
아 반대편 방이었어 여기가.
아 그렇네.
다시 열렸다.
어 어.
엥?
여기서 뭘 봐야 되는 거지?
어?
[비명] 깜짝이야.
잡아 잡아 잡아 잡아.
[비명] 가자 가자.
아 휴.
아이 별거 없네.
[가쁜 숨소리] 괜찮은데.
죽이진 않네.
그러니까 괜찮은 거 아닌가요?
초원이 해볼래?
그래.
[노크 소리]
빠빠빠빠빠.
그 자리에 앉아 있어.
따따따따
따라해 어어 에.
어때 지금?
지금 몇 층이야?
오 층인가?
몰라.
사 층?
방금 사 층 간 건가?
맞아 맞아.
아이고.
어 어 어 어.
계속하기.
계속하기 하겠습니다.
이거 뭘로 가는 거야 키 이거?
이거 이거.
더블유에이 탁 눌러야 돼.
잠시만요.
정비를 좀 하고요.
예 오 게임 잘 좀!
어지러워 어지러워.
이거 어떻게 감도가 좀 어렵긴 해.
그냥 눌렀어.
뭐 떴는데.
노란 색깔.
띵 해야 될 걸?
오 층.
아니 그냥 노란 색깔 아까 눌렀어.
아 아까 도착했구나.
아 그래?
아 올라가고 있는 거였어?
[비명]
나 아직 아무것도 안 했는데.
[비명] 제 손이에요.
제 손이에요.
아 예?
죄송하다는 줄.
제 손이에요.
아 여기 여기 버튼 뭐 그려져 있는데?
뭐?
피에이치?
뭐라고?
아 죄송합니다 여러분.
아 내가 열어야지.
여기 뭐라 적혀있어.
말 갈수록 무서워지네.
뭐.
나 안 해.
어 배터리 챙길까?
마카 챙겨!
연장 챙기고 가자.
안 챙겨져.
안 챙겨지네.
까비.
그냥 오브제인가 봐.
아니 언니들 할 때는 막 밝을 때 있었는데 왜 나는 어?
축구공 또 있다.
난 또.
까말차!
이런 식으로 자꾸 까말차에 가입하고 싶은 티를 내시면 조금.
그러니까.
뭘 해야 되는 거지?
그러니까 뭘 해야 되는지 몰라서 어려워.
이타도 있고.
맞아.
점프가 안 되군요.
어 저 불 켜는 거 있다.
어 어지러워.
거의 총 맞은 듯이.
빵!
야 방 있다.
어 핸드폰 아이폰 17세 프로 갤럭시 아냐?
갤럭시 같은데.
저에게 주세요.
어 감도 너무 빠른가?
어떻게 가죠?
어어.
넘어갈 수 있나?
이대로 혹시 엘리베이터에 타도 되는 건가요?
그것은 아니되오.
어 그러네.
어 근데 층이 안 움직여지지 않아?
아.
아니 어떻게 그쪽으로 가지네.
여기를 한번 열어볼까요?
아 당겨야 되는 건가?
아니 아니.
잠긴 거 아니야?
잠긴 거 같아.
잠겼군요.
그러면 저기로 가보겠습니다.
오 예.
안녕!
요거 어?
눌러진 건가?
안 보여요.
켜고 가야 되는 거 아니야?
전등 켰어?
어 어 켜졌다.
스껄.
AC.
어머나 뭐야?
와이파이.
어.
뒤지게 버리는데.
와이파이.
아기 방인가?
어 나 이 소리가 너무 아프다 귀가.
뭘 해야 어?
무슨 소리가 들려?
헐 나 이런 먹는 소리 제일 싫어해.
어 문 닫혔다.
나 갇혔다.
어 침대?
뭐야 발 왜 뭐 하고 있는 거야?
아 밀고 있었던 거구나.
어 뭐야?
뭐죠 이거?
손가락이 네 개밖에 없어요.
어떡하라고?
어 어 아 이상한 그런 무서운 걸 찾는 건가?
아니네.
초원이 첫 손 보더니 어떡하라고?
강하다.
어 똑똑하다.
누구세요?
제가 열어드리면 되나요?
아 뭐 먹는 소리가 아직도 나.
어?
어 언니가 내고 있는 거야?
아 내가 왜?
아직 뭐 안 나왔어.
창문이 열려서 제가 한번 봐보려고 했는데.
어 여기다 여기다.
일로 와.
안 보이고.
안 보이나?
열렸나요?
열렸다.
가보겠습니다.
이제 방 열렸나?
눈이 너무 아프다 이거.
어 열렸다.
자동으로 열려.
어?
아 아직
안 됐어.
어떡하라고?
왜 문 닫는데 문 열어야지.
아 바람이 닫은 거야.
뭐 어떡하라고요?
아니 왜 닫았는데 다시.
아니 문 열어줘.
저기 있다.
저기 저기 저기.
어디?
어어어어.
됐나?
뭘 뭘까?
어떤 뭔가 세계관이 있지 않을까?
왜 자꾸 신체가 나올까?
토막살인?
엑조디아처럼 모아야 되는 거 아니야?
그래야 승천을 하는 거지.
아 불 꺼졌어.
안 보여.
아무것도 안 보여.
아 그런 신앙 관련된 거니까 사실.
그런가?
어딘데?
궁금하다.
여기 어디예요?
아까 거기 있네.
불 꺼진 것 같아.
어?
저기로 다시 가야 돼.
가야 되는 건가?
그러니까.
신체 찾기 맞아 맞아 맞아.
어디로 가야 되는지 모르겠는데.
어두워가지고.
[노래] 또 아까 그 방으로 다시 들어가야 되는구나.
아 여기 방 오케이 오케이.
아니야.
왠지 옷장을 봐야 될.
아까 그 여성분.
워워워워워워워.
라디오 같은 건가?
어딘데?
라디오.
저거 이거야?
아닌가?
옆에 거인데.
어.
뭔데?
어?
바닥에.
나가야 되는 건가?
어 아니네.
시끄러워요.
옷장 안 열려?
옷장.
아 밑에 뭐 막혀 있나?
안 되나?
이게 뭐야?
뭐 어떻게 하라는 거지?
나와라!
나와볼까?
이거 살짝 불 켜진 것 같기도 하고.
TV?
아!
뭔가 여기서 나올 것 같아.
어 점점 갈수록 빨리 전환되는 것 같기도 하고.
나온다.
뭐야 너가 하고 있는 거야.
이거 아닌 거 아니야?
그러니까 리모컨을 찾아봐.
리모컨.
그런가?
어 야 뭐.
헤헤.
어 안 보여 이제 또.
어 어디로 가나요 정?
아까 여기 문 안 열렸어.
근데 되게 예의 바르시다.
모든 문을 노크 하시네.
어 여기다.
불이 깜빡거려.
어?
아 왜 또 닫는데 나 어디로 가라고?
어 죄송한데 여기 파운데이션 묻으셨어요.
그거 알지?
택시에서.
저기 손이다.
어디?
아 갈게요.
갈게요.
기다려 보세요.
손 예쁘시네.
길고.
어 근데 박혀 있는데 이거 못으로.
빼야 되는 거 아니야?
제가 빼드리면 되나요?
헐 직접 잡아야 돼?
소름.
뭐 어떻게 하라는 거지?
그냥 잡고 뽑으면 되는 거 아니야?
홀드에서.
그래 안 되는데.
꾹 봐봐 계속.
헐 갑자기 내 눈 찌르는 거 아니야?
어떻게 해야 할지 모르겠어.
이쪽이 맞는 것 같은데.
그러니까.
여기서 뭐 못 빼는 게 있나?
그니까.
아 망치?
어 어.
연필꽂이 한번 꽂혀있는지 봐봐.
아 연필꽂이야 이게.
아 그러네.
와이파이인줄 알았어.
나도 와이파이인줄.
어 없는데.
다시 눌러봐.
저거 어떻게 뺄 수 있지?
아 뭐 어두워서 안 보여.
왜?
아 안 보여요.
어떡하라고?
허.
뭘로 빼?
그냥 그냥 꾹 눌러봐 다시.
아까 좀 빠지는 것 같았는데 그때 좀 빠지던데.
어 어 탈출이다.
아 나 이런 시각적 그게 너무 눈 아프다.
아니 별거 없네.
그냥 손 박힌 거 못 빼고 하면 되네.
자, 다음 다음 어떻게 할까요?
지금 몇 층이에요?
지금 오 층.
сейчас입니다.
육, 칠, 팔 세 개 남았어.
어떻게 할까요?
아, 나 마지막 층은 언니가 했으면 좋겠긴 해.
구 층, 구 층도 아까 있는 거 같은데 근데.
아 구 층 있었어.
그치?
봐봐.
어 근데 아닌가?
어.
이거 몇 층까지 있어요 여러분?
구 층?
근데 구 층까지 적혀 있긴 한데 이거 팔이 뭐지 이거?
뭐라고 적혀 있는데.
약간 이스라엘 그런 거 아니야?
아 그냥 적혀 있는 거야?
구 층까지래.
아 그러면 저거야.
오 층까지 했으니까 육, 칠, 팔.
제가 육 층 드가보겠습니다.
우리 육, 칠, 팔 하고 구 층 하면 되겠다.
그래.
육 층 드가를 드가.
예.
가보자.
근데 낙서, 낙서가 뭐가 많은데 아까 숫자.
어 어 어 그래.
상관없나?
[비명]
소리 미리 질러.
뭐 어떻게 하는데 이거?
어 돌이다.
왠지 맹구가 좋아할 것 같은데.
아니 근데 이거 사람 이렇게 서 있다.
이르 이렇게 걸어 다닌다는 거잖아.
마이 가미.
저 울지 않습니다.
반응 속도가 빨라서 소리를 빨리 지르는 거예요.
낙서가 많아졌대.
응.
물소리.
어 뒤로 안 가지는데.
오잉 여기서 아 불 켜야 되나 보다.
오 오 오 오.
어?
예?
어 잠깐만.
Wait a minute.
이게 뭐지?
내 심장이.
왜?
저기 뭐 종이에 뭐가...
일로 가야 되는 거 아니야?
뭐라 적혀 있대?
종이가 아닌가?
[개 으르렁 소리] 강아지인가?
강아지?
저 종이.
제가 문워크 잘하거든요.
가봅시다.
뭐 트름 소리 아니야 이거?
아닌가?
안 가지는 것 같은데 그치?
저거 종이 종이 봐봐.
저것도 불 아니야?
아 저거 다 아 킨 거구나 저거.
그 근데 그쪽으로 가는 게 맞는 것 같은데.
어디 보자.
종이의 힌트.
[비명] 저걸 봐야 되나 보다.
저걸 봐야 되나 보다.
팍씨.
근데 저거 아까 그 진격의 거인에서 본 것 같이 생겼다.
진격의 거인 같이 생겼어.
저거 뭐 그림이.
뭐야?
뭐가 그려진 거지?
사람?
모르겠어.
사람 형태 아니야.
배수구멍 아니야?
아
저거.
칼 같은 걸로 따야 되나 봐.
깐다?
딴다?
저것도 켜야 되나 보다.
어?
신발이 걸려 있고요.
파우어스 예쁜데?
뭐 적혀 있는데 뭔지 모르겠고요.
어 어 어 어 열어봐 한번.
안 열리나?
근데 아 이것도 그걸로 같이 하는 거 아니야?
아 신발이구나.
Sorry.
어 감성 있는데 인스타 같다.
찰칵.
그러니까 아 그러니까.
여러분 이거 배경화면 하세요.
감성 카페라고 생각해야 되는데 그게 쉽지가 않네.
아 맞다.
우리 감성 카페였지 오늘.
맞아.
아니 뭐 해야 되지?
아 점프가 안 돼서 답답하네.
뭘 할...
열 수 있나?
저 항아리 깨야 되는 거 아니야?
여기 넓어지지 않았어?
아닌가?
내 기분 탓인가?
항아리 아니야.
항아리 아니네.
어 뭐라 적혀 있어?
가스.
알 사 공 삼?
포 포?
[노래] 에라 에라.
여기도 갈 수 있는 거야?
저거 안으로 들어갈 수 있는지 확인하려면 엉덩이로 밀어야 돼.
왜냐하면 이게 앞으로 가면 안 가져.
어 간다.
가진다.
어 어디까지 가지는 거야?
어 막혀 막힌 거지.
어디까지 가는 거야?
멈춘 거였어.
어 멈췄다.
막혔다.
여기 아늑하고 좋은데 여기 있으면 안 돼 그냥?
어 현실 회피.
어!
마이 가미.
어 어 그치?
어 어 통로가 있다.
뭐야 밑에.
가야 합니다.
갑시다.
여기서 가셔야 합니다.
가야 합니다.
한 숨이 너무 기잖아.
하
어 뭐야?
아 그거 봤는데 한숨 나올 때.
뭐?
한숨 나올 때.
[한숨] 뭐야?
어 손 아니 뭐야.
거미?
뭐예요?
입 아니야?
침샘 아니야?
우.
어 아니네.
아니었네요.
엥?
여기 뭐가 있나?
어 미는 거 있는데.
아까 거기 아니야?
어 다시 다시 리플레이.
[웃음] 병사님 가셔야 합니다.
가야 해요.
어 잘 잘.
그러니까 앉아 있네.
아니네.
어?
저기 뭔가.
[비명] 음식물 쓰레기가 있나 봐.
덩굴이야 다 널려.
아 저거 벌레야.
죄송합니다.
[비명]
아 뭐야?
아 미안.
아 이거 소리 왜 이렇게 리얼해?
뭐 여기서 뭐 하라고?
열 수 있나 오븐?
먹고 있는 거.
와우.
냉장고 문 열기.
열어!
어?
어어 열렸다.
위에 열렸다.
여기.
에?
소시지?
존슨빌?
박스 아니에요 저거?
뭐야 뭐라 적혀 있어?
뭐가 적혀 있을까?
못 읽겠어요.
나이 도트 예카.
읽으면 하냐고.
뭐라는 거지?
밑에 것도 열려?
밑에 것도 열어보자.
아니면 저기 옆으로 가지나?
아까 안 가졌어.
아니면 소시지를 챙겨가라는 건가?
아, 배고플 수도 있으니까.
아, 아까 그 철창 안에 갇혀있는 애한테 주는 건가?
아 철창 안에 갇힌 개.
챙길 수 있어?
약간 똑같이 생겼다.
안 챙겨지는데?
아, 아 뒤.
어?
왜?
아, 벌레 소리.
이걸 챙기는 건 맞는 것 같은데.
안녕하세요.
왜 여기 날아다니고 있지?
아 가져갈래.
존슨빌 주세요.
웃는 것 같다.
히히.
그러니까 히히 히히.
근데 소시지는 안 썩었다.
[비명] 어 진격거 아니야?
잡았어 잡았어.
아닌가?
[소리] 아이고 아이고 아이고.
[소리]
들어가.
갑시다.
라쓰고!
여기 어디에요 근데?
그러게 어디야?
몰라.
플래시 챙길 수 있나 보다.
오
오 오 오 오 오 오 예.
오 오.
아이템 얻었어.
부럽다.
아 손가락인 줄.
여기서 또 뭘 찾아야 돼?
어?
왜 왜 왜 왜?
위에 보고 놀랬어.
여기지?
어.
후
왜?
여기 아까 거기잖아.
머리 어 어 어 어 어 저기 어디 있었나?
뭔가 피가.
먹었나?
원래 있었나?
우뜨카라는 거지?
우뜨카라고?
우뜨카?
아 일로 다시.
아 여기구나.
[비명] 어?
아 놓쳤다.
어?
오라네요.
저기 있다.
이래서 손전등을.
이유.
일로 가는 건가 이제?
어 지금.
계단이다.
어 계단 있어.
지금.
와 여기 진짜 길다.
[웃음]
준비하거라.
아 어떡해 다음 나야 어떡해.
지금.
[노래]
아 아니지 암 투 율 투 루드.
어?
렌.
[비명]
아 미안.
그래서 그 아니 너무 넓어.
어디에서.
길 잃겠어.
어디에 있는 것이죠?
길을 잃었다.
우뜨카라고 우뜨카라고 우뜨카라고 우뜨카라고.
안녕하세요 오늘은 멤버들이랑 공포 게임을 해볼 거예요.
[웃음] 오늘은 휴가 게임.
여기 문 여나?
아
뭐하라고?
우뜨카라고?
어 뭐야?
아니 이게 좀 그 안내가 있으면 좋겠다 해야 되나?
길라잡이?
어 아니 뭐 내가 뭐 하라는 그거를 모르니까.
감에 맡기는 거지.
소시지가 나왔으면 솔직히 그 소시지 챙겨서 개한테 주고 뭐 약간 뭐 이런
거여야 되는데 지금 손전등 주고 뭐 하는 겁니까 이게?
저 뚜껑 열리나?
여기로 가야 되나?
어?
안 열려?
다른 다른 쪽도 있었어?
아 없나?
우뜨카라고.
여기가 맞는 거 같은데.
그러니까.
저거 뭘 까야 되는...
아니면 그 아까 캐비닛 같은 걸 열어봐야 되는 건가?
어 그러니까.
근데 그걸 어떻게 여는 거죠?
그냥 냅다 열어.
잠겨 있어.
한번 몸빵 해가지고 또 한번 부셔봐.
빠루 같은 거 챙겨야 되는 건가?
아까 그 문 열어야 됐으니까.
따는 거 맞아 그걸로 열어봐라 해야 된다.
안 보여서.
그래서 최종적으로 개를 만나러 가는 건가 봐.
아.
어 이건가?
만나러 감기.
아닌데.
선인 선인 듯.
나 옷에 피가 왜 이렇게 많아?
그러니까.
많이 다치셨나?
나잖아.
뭐 쿵쿵거리는데?
그냥 브금 아니야?
아하.
언니 심장 소리.
어?
다시 들어가?
어 오케이.
맞이해 주시네요.
바로 드가를 드가.
드가.
진짜 지금.
어 나 뭔가 잘못 눌렀나?
아 여기 있다.
여기다.
지금.
어 어 어 어 있다.
나온다 이제.
아이템 획득.
이제 팍씨 이걸로.
소시지 필요 없어.
이걸로 때릴 겁니다.
어 떨어뜨릴 줄.
어 그럼 이거 자동으로 쓸 수 있는 건가?
그런 거 같아.
어 근데 어디 쓰라 했었지?
손전등 차고.
아까 아까 맨 처음.
자목.
계단 내려가야지.
아 오케이 오케이.
[비명] 아 예.
미스터 츄.
츄.
어 여기 아까 그 강아지 있던 데잖아.
여기 맞지?
나 진격의 거인 있던 데.
어 진격의 거인 있던 데.
어?
통을.
쥐여.
괜찮아.
언니에게는 그게 있어.
안녕하세요.
여기로 한번 들어가 볼게요.
이거 죽는 거 없죠?
네, 죽는 거 없죠 여러분.
그냥 그 귀신을 마주해야 되는 건가 봐.
아, 오케이.
뭐라 적혀 있었어?
몰라요.
여기 왜 이렇게 미로야?
어, 내려가.
맞춰서 가는 거야.
뭐야?
드가래, 드가.
어, 밑에 뭐 많다.
오스바리.
제가 비위가 약하신 분들은.
아까 걔네가 다 먹었나 봐.
아, 걔네가 아니지.
시청에 주의하세요.
여기 안 나가.
저기서 나오는 거 아니야?
어, 여기 아니야?
혹시 소시지를 여기다 놓는 건가?
아!
맞네.
소시지 갖고 와야 돼.
아니, 아까 시키라고.
아까 챙기라고.
왜 못 챙기게 했는데.
진짜 짜증 나게 하네.
잠깐, 잠깐만요.
저 정비 좀 할게요.
아, 거기 다시 가라고.
아, 밥으로 불러내야 되는 거야?
아니, 방금 챙기면 되잖아.
누가 봐도 필요해 보였잖아.
그러니까.
아, 화나게 하네.
뭐가 또 나와?
아, 손에 챙기라고 손에.
어, 저기 있다.
왔다.
지금.
드가.
아, 진짜 어떡해.
나 다음인데.
지금.
날아올라.
왜 자꾸 지금이래?
아니, 냉장고 닫지 말라고.
진짜 짜증나게 하네.
잠깐만 안에 뭐 덜컹덜컹거려.
덜컹덜컹.
진짜 나온다.
지금 나온다.
덜컹덜컹.
자, 열어보겠습니다.
아, 잠깐만.
나 엉덩이.
뭐 들어있는 거 아니야?
잠시만요.
제 엉덩이 앞에서 담요 좀.
착한 엔젤들한테만 보이는.
마음에 준비하세요.
열겠습니다.
열게 있다고요.
열어겠습니다.
열어주세요.
나와 이씨!
엥?
어?
덜컹덜컹 소시지.
가자.
강아지 부르러 가자.
뚜루룩뚜루루.
지금.
아 진짜 지금.
[비명]
아니 아까 아까 뭐 서 있었는데.
쟨가 봐.
근데 약간 좀 짜증나.
왜?
아니 아까 다 챙겨도 되는 거를 누가 봐도 필요해 보였잖아.
근데 이제 챙기게 하니까.
보고시.
아 뭐야.
그릇이구나.
아 그 두 셈.
아니 근데 살아 아니 그렇게 먹어놓고서 또 소시지를 또 먹어야 돼?
그러니까 왜 안 먹어?
쟨가 봐.
어!
나오면 이제 소시지 말고 사람 먹으려고.
뭐 어쩌라고?
어, 좀 멀리서 봐야 되는 거 아니야?
아 오케이.
지켜봐?
어, 좀 멀리서.
아 숨어서 지켜보려고?
아 이 정도.
더 멀리?
어떡하라고?
개가 아닌데?
갑자기.
아 비추면 안 되나?
봐야 되는 거 아니야?
어 뭐야?
[비명] 어 됐다.
아 됐다 됐다 통과다.
근데 어디로 왔더라?
여기 여기 여기 여기.
아 오케이.
어떡해.
아 근데 이거 한 판씩.
솔직히 2층은 좀 너무 짜증났어요.
저는 개인적으로.
분노가 참아지지 않았다.
아니야.
한 번에.
한 번에 챙기라고.
누가 할래 그다음?
나나나.
몇 층이야?
이제 7층.
어떻게?
이빨 사이엔 스파게티.
그냥 퍼키 어차피 이래라.
7th floor.
네.
[비명] 미리 소리 지르는 거.
기선제압.
왜 앞으로 안 나가는.
어 어 일단 주변을 본 거지요.
거기 그림이 있어요.
누가 봐도 열어야 될 것 같은 녹슨 문.
에샤 언니!
열쇠는 사람만 될래?
어 미안해.
괜찮아, 괜찮아, 괜찮아.
뭔가를 해야 하나 봐.
근데 이게 초반에는 무서운데 뒤로 갈수록 약간 그 적응이 되는 것 같아.
이 2층에.
아.
다 안 열리는데.
이제 점점 어 왠지 가야 할 것 같은.
어디로 갈까요?
어디로 가야하오.
근데 둘 다 안 열려.
아까 거기.
어 뭐 소리 들린다.
근데 나는 그렇게 생각해.
손전등을 준 게 이제 주체적으로 하라는 거지.
아까처럼 문 열어주고 이런 거 없는 거지.
우리가 알아서.
니 알아서 해라.
약간 이런 느낌?
어두운 데를 가야 이제.
여기 나온 거 우리 엘리베이터 탄 데잖아.
아 그래?
레전드.
미안, 길치.
우리 방향감각이 없어.
다행히 길치는 아닙니다.
어떻게 열라는 것이죠?
바닥에 뭐가 있나?
뭔가 상호연동 되는 게 없나?
왜?
뭐가 있나요?
정답을 알려줘.
개구멍 아니야 밑에?
어 누가 막 사사삭 비비는데?
비비는 소리 들린다니까.
그 내 손바닥 비비는 소리.
엥?
문 좀 열어줘라.
아까 그 파루 또 못 쓰나?
그러니까.
그게 만능인데.
뭐랑?
이게 뭐야?
저 벽돌
어 옆에도 문이 있네.
여기도 뭐가 있구나.
어?
어떡해?
어떡해 하라고?
어떡하라고?
왜?
그 오른쪽에 뭐 어 그 뒤 엘리베이터 옆에 뭐야?
근데 여기가 불이 비춰져 있으니까 여기 뭐 어 이거 뭐야?
그러니까 개구멍 밑에 있다니까 개구멍 같은 거.
어 저기 뭐가.
뭔가 이게 반짝반짝거리는데.
어 저기 점프.
아 점프가 안 되지.
어 우와 어 점프.
꺼지는 거 아니야 갑자기?
어 뭐야 여기?
아니 바닥이.
바닥을 보고 가려고.
바닥 꺼지는 거 아니야 바닥이?
좀 꺼졌나?
그러니까 이 바닥이 좀 이렇게 그거 되나 본데 설마 떨어져야 하나요?
어떻게 떨어지게?
계속 여기 서 있으면 되는 건가?
얘 왜 머리를 긁어?
미안한데.
머리를 계속 긁고 있는 거 아니야?
얘 머리 긁는 소리였어?
어, 그런가 봐.
아, 좀 씻어!
아니 손전등 비추는 거잖아.
아 그래?
아 미안.
머리 긁는 줄.
아 그런 거야?
아 미안.
아 나 머리 긁는 건 줄 알았어.
아 머리 누가 봐도 머리 긁는 것 같아 이거.
하이 하이 하이 하이 하이 하이 하이 하이!
아니 아닌가 봐.
뭐지?
어?
뭔가 저 느낌 저긴가?
자동차로 들이받으라는 거 아니야?
자동차 어디 있어?
그림이 자동차 그림인데.
아 장난감 자동차가 있지 않을까?
아 어디에.
그건 나도 몰라.
돌아다녀 봐.
힌트 주세요.
힌트를 주세요.
저런 그림 힌트일 거야.
벽돌 던지기.
힌트를 주세요.
어?
아니 아까도 철컥 했는데.
왜 이제 안 두드리지?
약간 좀 이 사람도 화나나 보다.
처음에는 노크했거든.
이제 먼저 여는 거잖아.
지금 나를 이 건물에 가둬놓고.
근데 여기가 깜빡깜빡하는데는 다 이유가 있지 않을까?
그렇지.
오류 아니야?
그런가?
아 이거 가스통 던지는 건가?
들 수 있어?
잡아져?
아니 안 잡아지는데.
넷이서 같이 들까?
아니 저 땅바닥이 반짝반짝거려.
그러니까 이 땅바닥이.
뭐가 있는 것 같은데.
어떡하라고?
저떡하라고?
어어어어어.
아시는 분?
힌트 좀.
힌트 좀 주세요.
어떻게 해야 될까요?
부하 사분의 삼 승강장이래.
야
이 정도면 귀신도 답답해서 본인이 찾으러 오겠다 우리를.
아니 좀 힌트를 주시면 안 될까요?
그러니까 힌트를 주세요.
여기 뭐가 있나?
에?
어?
미안.
근데 계속 머리 긁는 소리 나니까.
건물 속에 피어난 생명?
저 창에 뭐가 있었다고요?
네?
벽 위에 뭔가 보이는 것 같기도 하고.
벽 위에?
어 깜짝이야.
아 미안.
우와 우와.
어 이거.
어 어.
아니요.
아닌데.
어 저기 있다.
저기 있다.
얘가 머리 긁고 있었네.
아이 자식.
아 미래 볼 생각을 못했네.
층고가 높은 줄 몰랐지.
어 어.
뭐지?
문소리지?
어디?
어디로 가야 돼요?
저쪽 문 열어봐.
아 아 여기 문.
아 저거 어.
아 쟤가 우리 보면서 머리 긁고 있었던 거임?
그런 거 같아.
아 씨 왜 못하지?
아 왜 이렇게 못하지?
언제 옴?
아 알려줘야 되나?
그러니까.
언제 옴?
크크.
뭐야?
그건 나무야.
여긴가?
여기를 열어야 되나?
다 해봐.
머리가 없는데 뭐 가려울 수...
그치 아무래도 두피는.
여긴 안 되고.
여기는 아까 소리조차 안 났는데.
어?
키 모르니까.
열 수도 없고.
왜?
따닷따닷따.
여기 아니고.
어디요?
어
누구세요?
[비명] 아이고.
쏘리.
가볼게요.
따라가면 되나 보다.
어 또 신발 소리 아니야?
아 저 신발 되게 좋아하네.
아 뭔가 근데 그니까 내 추측이지만 이 사람이 살인범인 거야.
저 신발을 신은 사람을 죽인 거 아닐까?
그런가?
그래 계속 나오는 이유가 있겠지.
으.
에?
갈게요.
지나가요.
뭐야?
어 저기 뭐야.
양말?
이게 뭐야?
뭐야?
피가 묻...
어 어 움직였는데.
소세지?
아니네.
거미?
그러니까 이거 보는 거 맞잖아.
어.
아 여기 뭔가 이렇게 됐네.
창문이.
어 어!
어 어 어.
아 이런 이상 이상 현상 뭐 이런 거를 관찰한 게 맞긴 하나 보다.
어 그니까.
별로 안 무섭지 않아?
계속 하다 보면.
아니 아니야.
그러니까.
아니 아니 지금 손 이런 거밖에 안 나와가지고.
그러니까 얼굴이 무섭긴 해.
그러니까.
멘즈분들 무섭겠다.
우린 넷이라서 괜찮은데.
멘즈들도 다 같이 있어서 괜찮아.
그럼.
어!
라라라 라바.
치치치 치키.
저기 누군데?
[비명] 아직도 아니야?
뭐야?
이제 다시 이제 돌아가야 되는 거야?
제발 집에 좀 보내줘.
돌아가는 건가?
아직도라거나.
확인해 볼게.
아 여기.
어어 열렸다.
열렸다.
어디?
여기 어디예요?
에?
길 아니로 부럽겠지.
돌아가야 되는 거 아니야?
어 뭐 오띵 소리 났지 않아?
아니 아니야.
시간을 말아서 돌아가질 거야.
아까 나도 길 잃을 것 같았는데 외워가지고 그냥 가졌어.
오 똑똑하다.
안녕 곳에 들어가야 하는데.
문이 너무 많다.
나는 문 많은 게임이 싫어.
다 열어봐야 될 것 같아.
그리고 난 성격상 다 열어보고 싶어.
어 뒤에 저기 저기 온다.
온다.
에잉 에잉.
오겠지.
달려오겠지.
가서 태클 걸어.
태클 걸어.
나 보면 달려오겠지.
무릎으로 찍어.
아 어우 깜짝이야.
봐봐.
앉았다 일어날 때
[웃음] 이러고.
어?
여기 열린 건가?
열린 거 아니야?
아
여기 아니야.
어 여기겠지 당연히?
뭐 빨간 게.
빨간색.
괜찮아.
어!
된 거 같아.
제발요.
찾았다.
또 막 so니까.
그런 그건가봐.
아, 빨리 빨리 빨리 빨리 빨리!
더 가까이서 볼게 그럼.
아!
저거 내가 딱 저랬거든.
언제 저랬냐면 다리에 쥐났을 때.
[웃음] 어 됐다.
뭐야?
됐다.
이거 끝난 거야.
아 이거를 다 찾아서 이제 마지막 층에서 얘네가.
조합?
다 만나나?
레지기가스?
일로 가는 건가?
아까 엘베 어디였어?
여기 있다.
그래도 이 게임이 참 착한 게 다 하고 이렇게 갈 때 놀래키진 않네.
그러니까 그냥 안전하게 가세요.
이런 느낌.
자 초은이 차례.
팔 층.
[노크 소리]
그니까 뭔가 그런 거일 것 같아.
어!
[웃음] 나 나 아직 아무 것도 안 했는데.
어?
올라가고 있는 거지.
어, 이게 있었나 원래?
근데 갈수록 그거 된다.
더러워진다.
그러니까.
아우, 와우, 와우!
사고 난 거 아니에요?
떨어진 거 아니야?
아, 나 이 소리가 귀가 너무 아파.
아, 아, 아, 귀 아파요.
어, 어, 왜 쓰러지셨대 또?
피 흘린 것 같은데 바닥에?
뇌피요?
그러니까 나 점점 피 흘린다니까.
점점 피 흘려.
어?
내가 문도 안 열었는데 왜
열리네.
나 잠깐 나 마이크 왜 이렇게 지직거리지?
점프 안 돼?
점프 할 수 있어?
어?
갑자기 뭔가 빨라진 기분.
뭐가 빨라졌는데?
아닌가?
숙여서 밑으로 가는 건가?
아, 엘리베이터가 지금 덜 갔네.
어, 어,
닫히긴 닫히는데.
아 안 닫히네요.
마우스 조금 혹시 천천히 돌려주실 수 있나요?
뭔가 온다.
아닌가?
아까 그 거미 아니야?
근데 거미줄은 왜 계속 나오는 거지?
아, 나 이 소리가 너무 궁금한데 해설이.
내가 혹시 여기서 어떻게...
어?
여기로 가는 게 있나?
뭐 온다.
내가 뭘 마주하면 될까요, 여기서?
뭔 소리지?
뭐 새 물 새는 것 같은 소리.
제가 혹시 어떻게 가야 될까요?
어, 왔다.
왔다고?
아니.
보나.
어떻게 가죠?
나에게 정답을 알려줘.
엘베 계속 눌러봐.
계속 이거 닫힘 버튼.
그래.
계속 눌러.
어, 뭐라 적혀 있는 거야?
글쎄.
아니.
어떻게 하라는 거지?
어떻게 나가라고 여기서 알려줘.
점프 안 되지?
아.
컨트롤.
아 뭐야.
쉬프트, 스페이스바 다 안 돼?
아,
아, 아, 아, 앗, 앗, 앗 잘못 눌렀고요.
밑에 뭐가 있나?
아니 근데 안 보여가지고.
너무 저렇게까지 안 넣자시나 봐.
혹시 제가 이상 현상?
내가 이상 현상?
범인은 나?
나?
앞에 그냥 계속 쭉 눌러봐.
마주해야 하나?
어떡하라고.
그만 마주하고 싶은데.
어떡하라고!
절대 엘베 뒷벽을 보지 마!
어!
아 아 이거 이거 이거 이거 쳐다봐.
이거 쳐다봐.
고마워요.
어!
저것도 코도 있어.
코도 있어.
아 뭐야?
코 예쁘시다.
나였으면 이렇게 콧구멍 막는다.
혹시 내 신체를 찾는 거 아니야?
아, 그런가?
아, 내 내.
근데 개는 왜 나오지?
그러게.
개한테 먹이로 준 거 아니야?
토막을 내서?
아닌가?
그것까지는 너무 과대 해석인가?
입술까지 찾아야 되나?
어디 있죠?
정확선 그래 보여.
천장?
아까 그 콧-- 그 숨소리가 내가 아니라 쟤였던 거임?
어, 그러니까 뒤에서 이렇게 보고 있었던 거야.
뭐 나오는 게 없는데.
왜?
내가 못 찾는 건가?
아, 어딨어?
[노래] 너의 눈, 코, 입, 날 만지던 네 손길.
제가...
내 입술 내놔.
어, 뭐 깜빡거려.
아, 밖에서 깜빡거려.
어, 저거 뭐야?
아.
입술?
뭐 어떡하라고.
아까 눈, 코 밖에 없었지.
어, 저건가?
천장에?
아니네.
에?
아니 이거 시야가 안 보이는 게 마치 렌즈 안 낀 내 시야 같아서 불편해.
맞아.
어디죠?
이걸 뭔가를 누르면.
누르면 뭐가 생기나?
아 깜짝이야.
입술인 줄.
뭔 소리야?
먹는 소리 들린다.
누가 먹니?
어딨니?
어디서 먹고 있니?
앞에?
발가락?
어디가 발가락이죠?
내 발-- 제 발가락이요?
네 발가락이요?
안 보이잖아.
네가 쿵쿵거린 거야?
온다.
어디?
어 여기다 여기다.
손깍지 껴드리기.
팬서비스.
왜 왜 안 가지?
악수회.
뭐가 안 돼?
그냥 계속 봐봐야 될 것 같은데.
어 그림이 생긴 것 같지가 않은가?
소리가 너무 불쾌해요.
뭔소리야?
그럼 이제 발 나오나?
어 여기다.
어 귀!
아 한 번에 두 개씩 나오네.
어?
아니.
뭔 소리야?
어!
이제 여기 본다.
근데 내 얼굴 아니야?
마치.
이 라운드가 그럼 제일 쉬운 거 아니야?
어떻게 보면?
그냥 나 여기 서만 있어.
어 뭐야?
아 보세요.
진격의 거인.
설마 끝 아니겠지?
성공인가?
아 근데 아직 층수를 못 올라갔는데.
그러니까.
물어볼게 일단.
아.
[헛기침] 아 몇 층인지 좀 알려주면 좋겠다.
올라가고 있는 건가?
[노래]
짱자랑자랑자라랑자랑짱자랑.
아까 유현이까지 그럼 몇 층이었지?
칠 층!
그럼 이게 팔 층 아니야 걸려서?
아.
아 도착했나요?
지아, 지아 언니가 해야 될 듯.
몇 층?
아 팔 층, 이제 팔 층이네.
아 이제 팔 층.
아 구 층까지 있는 거지?
그런 거 같아.
구 층.
오케이, 오케이.
눌러주세요.
아예 다른 층인데?
어 뭐야?
엥?
어 아까 그 아저씨 아니야?
스껄.
그 엘베 사이로 튀어나온 아저씨.
엘베 사이 낀 내 머리.
백오십 잎.
[웃음]
쥐 소리가 들리네요.
여기 약간 그 있잖아.
약간 이모 하신 분들 알아?
[웃음] 그런 분들 방 같아.
뭐 어떻게 알아.
계단 올라가-- 아 여기로 가야 되나?
와 너무 많다 뭐가.
뭐가 많아졌어.
아 이거 빛 들어오네.
마우스 조금만 천천히 돌려주세요.
어어 죄송합니다.
감사합니다.
성격이 지금 급해가지고.
너무 엘베에 오래 갇혀있어.
맞아.
어.
[웃음] 그러니까 그거 이거 하는 그거 같은데.
어
어 뭐야 밖에다.
왜 여기서 문 깨고 뛰어내리면 안 돼?
날씨 좋다.
비상탈출!
[웃음] 와장창!
어디, 어디로 가라는 걸까요?
벽돌?
응?
챙겨주-- 안 챙겨.
나가라.
저기도 어 잠깐 어.
어 어 분위기 좋은데?
나도.
여기, 여기 층은 막 그런 거 아니야?
뭔가 무섭다기보다 이제 스토리 풀어주는 건가?
그러면은 너무 좋고.
어 기타도 칠 수 있어.
아닌가?
취 취.
제가 여기서 뭘 하면 될까요?
갑자기 분위기 전환 좋은데?
그러니까.
뭐든 방 어 어.
뭐야 방금 그림자 뭐임?
난가?
난 거 같은데?
뭐지?
이 어 안 돼!
분위기 깨지 말아줘.
어 어 천천히 천천히.
여길 나가야 될까?
여기서 음악을 다 들어야 되는 거야?
모르겠어.
어 문 열렸다.
원래 열려 있었나?
쏘리.
어
지금 아니야.
[웃음] 클라이맥스!
아 아니네.
어 이거 뭐지?
있었나 원래?
있었나?
천장.
어 어 왜.
여기 밖이야.
엥?
밖에 나온 거 아니야 이 정도면?
이렇게 많이 선샤인이 든다고?
그러니까.
잠깐만 여기.
이 방에서 나가봐.
여기 아닌 거 같은데 이제.
나가도 될까요?
저 옆에도 방 하나 더 있긴 했어.
어 저거 그 박힌 거를 떼고 저걸 열어봐.
옷장 같은?
박힌 게 있어?
아까 밖에 밖에 있었어.
왼쪽에.
아.
아까처럼 왠지 열어야 될 것 같은.
아 그러네.
어떻게.
홀드해서 당기기.
그 막 했는데 홀드가 되는 거였어?
아까 나 몸통 박치기 했는데.
아닌가?
빠르로 뜯어야 되나?
어 됐다.
어 뜯어졌다.
니킥으로 해야 되나요?
핫!
문 열어줘!
어떡하라고?
계속 비벼보면 어떻게 되지 않을까?
비비기.
비비부비.
[웃음] 아니 이거-
어 깜짝이야.
뭐야 나구나.
어 떨어진 거 아니야?
어 떨어진 거 같아.
어 열려라 참깨!
그거자.
여는 게 왜 또 안 되니?
뜯었더니 여는 게 안 되네.
아 또 꺼내래.
응?
그 좌클릭으로 이렇게 해서 당겨-- 안 돼?
가리지 마.
아니야 아니야.
아까 허리 아파서 그런 거야.
원래 뜨잖아 가까이 가면.
그러게.
아니면 여기.
가봐야 되나?
뭐야 뭐야?
어 여기 뭐예요?
어 다시 어두워졌나?
아닌가?
아 너무 어지럽다.
여기 어디야?
손전등을 주워야 되는 건가?
나 길치인데.
엥?
엥 뭐야?
아니 이 정도면 밖에 나온 거 맞잖아.
탈출이다!
어 안 나가져.
[웃음]
아아.
어 이런.
손전등을 줍자.
손전등이 아니네.
어둠 속에 갇힌다.
여기가 아닌 것인가.
아니 뭐 방이 이렇게 많아.
어 못 나간다.
못 나간다고?
벌린 거 아니야?
잠깐만.
아 그런가 죄송합니다.
어 어.
옆에 뭐야?
아니네.
진짜네.
못 지나가요.
여기서 뭘 봐야 되나?
그러게 왜 못 나갈까?
여기서 뭔가를 해야 되나?
아니 손전등도 없, 없고 뭘 해야 될지도 모르겠는데.
어?
이런
건...
제가 여기서 뭘 할까?
어 뭐야 위에!
우와 우와!
[비명]
진짜 여기 어 어.
아 좋았는데.
아 우리 좋았잖아.
어 여기 진짜 진격거 세계관인가 봐.
끝났나 봐.
아 그럼 아까 그거까지 포함해서 이건가 보다.
이제 지안 언니.
체인지.
라스트
즐겨주시길 바라겠습니다.
우리도 가운데로 바꾸자.
[웃음]
진짜 마지막이지?
울지 마 파이야.
아마?
그럼.
그러지 않을까?
그래야만 해.
가 봅시다.
지안이다.
[웃음] 올라라라라라라.
언니 이거 그 비염 맞는 거 맡게 해줄까?
하우 예아.
어우 냄새 좋다.
그치?
이거 뭐라 하지?
그 노즈 민트.
어 뭐야?
갖고 왔거든요.
땡!
어 나인 플로어 같다.
어 나인 플로어.
문을 열어줘야 된다.
열어줘.
언니가 열어야 돼.
어.
[웃음]
뭔데?
따- 마지막 층인 것 같은데.
응.
따라따따.
나가자.
어 어 어 어 경찰차?
아닌가 자동차인가?
삐용삐용 장난감 자동차.
[비명] 오!
어
아니야 이러지 마.
어 예쁜데 감성 있다.
안 보여용.
감성 카페잖아 여기.
아 맞다.
[웃음]
제발.
이거 아닌겨.
다른 데 다 돌아봐.
나는 왜 손전등 안 줘?
아무래도 나인 플로어여서?
어 저기 불빛이.
어 어 어 아까 그게.
어 잘 그렸다.
어 아까 있던 애들 다 그려놓은 건가?
그런 거 같아.
어
화이팅 하세요.
[웃음]
그러네 그러네 그러네.
이거 뭐야?
캡틴 아메리카네 방패인가?
겠냐고.
당연히.
그러니까.
어?
왜?
이거 아니야?
존슨빌 소세지?
아닌데.
[비명]
아니 이거는 저거 할 때 되지 않았어?
아 그냥 똑같은 거 다 찾으면 되는 거 아니야?
아까 그 그림-
그래 오히려 여기가 쉬울 수도 있겠다.
그러니까.
봤던 애들이니까 좀.
내가 한 부분이 제일 무서운 것 같아.
맞아 맞아.
놔!
있는 거 다 안다.
어딜?
으아아아!
아니야.
일단 옷장 다 열어봐.
어.
[웃음] 아 찾은 거는 엑스 표시 되나?
봐봐.
그림 한 번만 봐주면 안 돼?
어 그러네.
야 너 오늘 똑똑하다.
맞네 맞네.
다 찾아야 되네.
일, 이, 삼, 사 다섯 개 남았다.
어 이제 찾으러 다니시면 됩니다.
뭐야 니?
아 아니구나.
근데 아직 여기가 밝은 거 보니까 여기서 뭘 더 해야 되나?
여기인 거 같아.
근데.
으응?
아
아 야 그거 그거 됐다.
아 누구세요?
아이고 깨져버렸다.
뒤 뒤에 전등 깨진 것 같은데?
그럼 뒤에 뭐가 있겠지?
어 저 보인다.
어디?
돌아가요.
아 이거?
나 저거 집에 설치하고 싶어.
그러니까 이거 좀 시원하고 싶다.
왜?
뭐?
누구세요?
아니 아니 문 같은 거 보이잖아.
저쪽에.
어 아니 그쪽 말고 이쪽 쯤에.
여기?
왼쪽 왼쪽.
램프 뒤쪽에 램프 뒤쪽에 문 보이지 않아?
너네 좋다 역시.
아니 아니 어 어.
안 가지네.
저기서 뭘 더 해야 되나 봐.
여기서.
[비명] 어?
오.
어?
아 밝다.
밝다.
좋다.
이거 뭐야 이거?
뭔가 이 자동차.
뭐 있는데 아닌가?
어 아까 그 벤치가 또 있...
아 벤치가 아닌가.
예쁘다.
저 문으로 가면 될 듯.
그러니까.
자 천장도 한번 보고.
음 소파 예쁘네요.
이 불도 켤 수 있는 거 아니야?
어 두려워.
아 문 열렸네.
열려있다.
으으으으으!
아니 아니 손으로 손으로 열어야 되지 않을까?
이러고 가시죠.
눌러봐 눌러봐.
눌렀어.
눌러봐.
아니 뒤에서.
눌렀는디?
응 안 가지나 본데?
뭘 더 해야 되나?
어 열렸다 열렸다.
열렸어 열렸어.
아까도 열려 있었던 것 같은데.
그래?
당기는 건가?
안 되는데.
근데 가까이 가면 그거 눌르는 게 떠야 되는데 안 뜨는 거 보니까 뭘 더
해야 되는 것 같은데.
아 아까도 열려 있었어?
응 이거 불 켜지고 열렸어.
맞아.
뭐야?
뭔가
찾아야 되나 하나를 더?
그런 거 같아.
이거 뭐야?
아 내가 타고 온 거구나.
아까 올라간 데.
어 저기 전등 하나 더 있다.
하나 둘.
으.
얜 아니네.
어.
어렵다.
그래 쉽게 호락호락하게 알려주지 않겠지.
어 천장?
이제 순서대로 나오려나?
몸?
그럴 것 같은데.
잠깐만.
아니 그 순서대로면은-
하나가 더 있는데 애기 애기.
애기도 있네.
잘 그린다 그림.
침대 한번 더 봐봐.
없네.
애기는 어디서 나와.
여기서는 끝인가 보다 그러면.
에?
아니네.
저 문으로 가는 게 맞는데.
어.
근데 왜 안 들어가지 유칸?
내가 못 여는 건가?
한 번 더 해볼게.
음.
위에를 봐봐.
문틈 위에.
안 열렸네.
똑같네 아까랑.
이불 안에 뭐가 있어요?
들춰봐.
봐볼까?
작은 램프?
저 아 이거 원래 뛰어다녀야 되는데.
왜?
저게 뭐야?
빨래줄기 아니야?
그러네.
집게.
음 이불은 아예 선택이 안 되는 것 같다.
안 돼.
좀 친절하긴 하네.
맞지?
그러니까 뭐가 어 바닥에 저거 뭐야?
물.
저쪽에 있는 램프는 켜지는 거 아니야?
걸레 줄게.
못이야?
에?
이게 뭐야?
집게 핀?
아 이거 아까 그 전등 깨진 그런 거.
아
창문 다시 더 열어봐.
이건 안 열리나?
안 열리나 보다.
까미 창문 덜 열었잖아.
맞아.
아 맞네.
뭐 뭐 이 정도는 안 나왔으면 뭐 안 나오지 뭐.
없죠?
없어.
없네.
없습니다.
반대쪽 열으니까 반대쪽 닫네, 짜증나게.
힘들게 열었더니.
저기, 저기 램프 이거 안 켜져?
왼쪽 저거.
아.
아, 이거 꺼져 있구나.
어, 어 켜지네.
어 그러니까.
거기로 가봐.
여기로 열어 봐 한 번.
친절하게 안내까지 해주신다.
가자.
가자 지안 가지.
가!
어?
끈인...
어 그러면 그 옆의 공간을 봐야 되는 거 아니야?
이 옆.
불 켜진 오른쪽을 한번 봐볼까 그러면?
여긴갑다.
어 뭐 또 있네.
뭐야?
아 저기 방이 하나 더 있다.
아 왜 이렇게 멀어, 방이?
가셔야 돼요, 깨려면.
얼른 가.
렛츠고!
으으으으으으으.
아아 안 가지나요?
응?
저 뭐야?
숙여서 가봐야 되는 거 아니야 여기도?
아니야 아니야 뭐 없어.
너무 어두운데.
근데 어두워서 못 가는 것 같은데.
어 여기 어디야?
또 불 뭔가 더 켜야 되나 봐.
어?
어 뭐야?
왜 이렇게 노이즈가 심해졌는데?
어!
아 여기 가봐.
어 이거 뭐야 우리 아까 썼던.
칼이다.
챙겨라 챙겨봐.
저 칼 챙기는 건가 보다.
칼 챙겨서 아까 그 줄 자르는 거 같은데 클릭 안 돼?
챙기라고 재촉하는 거임?
챙기라는 거 같은데.
언니가 램프 누른 거 아니지?
언니가 너무 옆에 있어서 그런 거 아니야?
아 그런가?
약간 정면 쪽으로.
아니야 의자 때문에 안 된다.
안 챙겨지는 것 같은데.
어떡하라고?
근데 이거 어 다시 들어갈 수 있나?
어 불이 바뀌었다.
보라다.
보라색 불이 깜빡.
보라색 만났어.
보라색.
어?
달이?
아 달이다.
이 정도는 이제 괜찮죠?
아 다 이거였네.
앞에 봐야죠.
에이 앞에 보지도 않으셨으면서.
장롱에 떠 있네요.
넘어!
아 문 나올 줄 알았는데.
왜 이렇게 안개- 넘어!
안개 낀 것처럼 뭔가 뿌옇네.
맞아 뿌옇다.
뭔가 이상한 소리 나.
어 저 화살표.
뭐야?
뭐 뭐 질척거리는 소리.
아까 저걸로 그 책상에 있는 그 드라이버를 열어야 되는 거 아니야?
아닌가?
아!
엥?
뭐야?
가위 들어줘.
아 이걸로 잘라야 된다.
그럼 드라이버 챙겨와야 되네.
어 뭐야?
바로 와봤어요.
보이 보이 보이.
아니 아까 그러면 한 방에 시킬 수 없잖아.
그치 내가 그럼 왜 저렇게 됐잖아.
어 우리 그렇게 많이.
말 안 해줘도 솔직히 알잖아.
그렇게까지 안 친절해도 되는데.
그러지 않기로 해요.
아까 그 짜증나는 요소들까지 다 같이 겪어야 되는데.
이거 이것도 봐야 되는 건가?
저거는 뭐야?
인형?
아 챙길 수 있다.
됐다.
저거 하나면 돼?
근데 이거 사진 뭐야?
글쎄.
아 설마 또 하나하나 와서 챙겨야 하나?
그거 하나밖에 안 되네.
저기 있는 거 다 써야 되는 거 같아 내 생각엔.
근데 가위까지 친절하게 들어주고 계신 게 웃기다.
이제 다섯 개 남은 거죠.
가져가면 될 것 같은데.
근데 가져갈 때 손 잡을 것 같아.
이거 일단 봐야 되는 거 아니야?
앉아서 눌러봐.
예스.
아 가위까지 야무지게 주시고.
어.
그 지금 뭐뭐 이렇게 엑스 표시 됐어?
벽에?
한번 볼까?
응.
세 개?
두 개 아니야?
그 손까지 해가지고 세 개 아닌가?
그러네.
3개 봤네.
제가 마주한 네 개 남았습니다.
넷, 둘, 셋, 네 개 남았다.
솔직히 다 봤는데 무섭진 않았잖아.
근데 애기는 모르겠다.
애기는 본 적이 없어서.
애기는 그건가?
그 처음.
처음에.
들어오면 나온 거.
아까 그 가위로 그 줄을 자르면 될 것 같은데.
언니?
응 아까 받은 걸로.
벌써 절반 왔어.
진짜?
그러니까 생각해.
아 그런가?
반 밖에 안 남았어.
들어가자.
따와이.
들어갑시다.
내 옆에 동생들 있어.
약간 여기는 백룸 같다.
우와 우와 우와 우와.
여기도 불 켜는 거 있는 거
아니야?
이거 열고 싶어.
옛날에 아 그 뜬금없는 소리인데 방탈출 했었거든.
근데 이렇게 빨간 조명이 있는 방탈출이었는데 복층이었어.
복층에서 그러니까 무당 컨셉의 방탈출이라서 복층에서 기도를 올리면 일층에서
알바생이 나타나 가지고 잡으러 와.
진짜 무서웠어.
귀신의 집이잖아.
어 저기 있다.
헐.
아까 그 그 소시지.
어 존슨빌 소시지 먹고 있었던.
근데 저렇게 안 생겼었는데.
어 어 어 아니다.
뭐야?
왜 일어나지?
진격의 거인?
보고 있는 게 아닌 것 같은데 그렇게.
뛰어오는 뛰어오나요?
가자.
어 어 헐 죽었어.
강아지 먹혔어.
헐.
방금 아까 개가 그거 먹었나 보다.
그러니까.
그래서 정들었는데.
응?
아 나 진짜 정들었단 말이야.
정든 내 강아지.
내가 밥도 줬잖아.
근데 어떻게 저렇게 잡아먹을 수 있어?
여기 문인가?
어 휴.
불 켰는데도 어둡네.
그리고 강아지는 솔직히 말하면 뭐 안 했어.
아 강아지는 솔직히 말하면 뭐 안 했다니까요.
맞아 맞아.
우리 놀래키지도 않았어.
안 돼.
잠겼어.
그럼 여기서 뭘 해야 되나 봐.
뭘 하나 더 해야 되나 봐.
뭔 소리가 나요.
무슨.
거미 같은 소리가.
거미가 있는 것 같아.
아 이러지 마.
안 보여줘.
아 너무 안 보인다.
어
뒤 문 열리는 소리 나지 않았어?
본인이세요.
본인이야 본인.
어 잠깐 잠깐 잠깐 잠깐.
열렸다.
거미 거미.
거미 눌러봐.
어우 뭐야?
에?
반짝.
아 바로 앞에 있었나 보다.
작은 거미.
이거 뭐야?
이거 어디예요?
들어가 봐.
드랍 비트.
살짝 그 얼굴 같은 거 아니야?
태아 사진인가?
초음파 사진?
그런 거 같네.
아닌가?
여기 애기 애기 나오려나?
창자 봐봐.
애기 귀신 나오려나?
왜?
어?
어 저기 있다.
하하하하하하하하하하하하하하!
어?
에?
다 안 만나도 되나 봐.
아.
다 만나고 싶은데.
애기는 그 사진이 그건가?
궁금하다.
약간 스토리가 있지 않을까?
그러니까 스토리 궁금한데.
일단 깬 건 다 깬 거니까 뭐 스토리는.
갑시다.
나 아니야?
아닌가?
그러니까 내가.
나의 일대기 뭐 이런 건가?
벽 봐봐.
그러니까.
아 깜짝이야.
어 뭐야 뭐야 뭐야?
아 아까 그 그 개 먹은 그거네.
이거 눌러봐.
아 아니네.
안 끝났어.
어 물음표다.
어어어 내 정신이 이상해.
정신이 이상해.
얘도 충격 먹은 거지.
끝난 줄 알았는데 갑자기 물음표로 바뀌어서 멘탈 나간 거임.
물음표 뭐임?
그 애기 애기까지 찾아야 되는 건가?
아니야.
여기 애기랑 애기가 물음표네.
우리가 만났던 건 다 엑스고.
그러니까.
아 나 잠깐만 팔에 힘 너무 갑자기 빡 줘가지고 담 걸릴 거
같아.
아니 아 어디로 가야 돼야?
어 저기 불이 계속.
그르륵.
온다 온다 온다.
계속 마주해 마주해.
충격의 거인.
앵보임?
어 자려고 그러나?
애기 잘게요.
이렇게 걸으셔.
따라가야 되나 봐.
가자.
라스트 고.
으어어어 안 가지는데?
그 불 켜는 거 아니야?
불 켜야 되나?
램프가 아직 깜빡여.
혹시 칼 챙겨야 되나?
아니 참.
어 안 돼.
칼?
그래 칼 챙겨봐.
뭐 챙길 수 있는 게.
아 까비.
만원경?
내가 뭘 할 수 있지?
뭘 해야 하지?
너?
블루.
아 아니구나.
어 나 왜 움직여?
아 내가 누르고 있었구나.
어 사라졌어.
뭐가?
충격의 거인 사라진 거 아니야?
쟤가.
아까 가가지고 따라가려다 막혔잖아.
어 막혔어.
따라오래.
아이 어떻게 까는데?
어?
앞에 봐.
마주해.
어머 어머 어머 어머.
뭐야.
아 이제 진짜 끝이다.
이제 끝 아니야?
어 그거 봐봐.
그 뒤에 벽 봐봐.
어 아직도 물음운데?
어 뭐지?
마지막에 그 엘베 타봐.
엘베 타봐.
아 아니면 애기 애기여가지고 이렇게 걷는 거 아니야?
아 그런가?
에?
여기서 마주하나?
무슨 잘못을 저지르셨길래?
움치 타치 움치 타치 움치 타치 움치 타치 움치 타치 움치 타치 움치 타치.
뜬뜬뜬뜬뜬.
어 뭐뭐뭐뭐?
하품 하신 거예요?
트름하셨는데.
이랬는데.
어 응?
이게 마지막인가 보다.
이게 탯줄인 거 아니야?
너 천재야?
너 아주 재능 있어.
뭐야 이거?
사손인 줄 알았다.
어디까지 이어져 있는 거야?
뭐야 이거 지금 카메라가 깨진 거야?
내 눈이야?
바퀴벌레가 붙어 있는 거야 뭐야?
물.
머리카락?
엥 이거 빼면 안 돼 이거?
카메라가 깨진 건가?
네?
이거는?
불?
뭐 어떡하라고?
안 보여요.
안 나가져.
정면으로 밖에 못 가는 거 아니야?
엘리베이터 나온 직진으로 밖에.
어 그렇게 해봐.
그런가?
태초부터 시작된.
아 너무 안 보인다.
어 앞에 앞에 앞에 여기.
어 애기.
헐.
아 아니네.
아 애기야.
나가 나가.
근데 이게 시편이랑 무슨 상관이야?
뭐라고?
시편 그 성경이랑 무슨 그거지?
왜 이래 멀리서 봐야 돼?
어 근데 상호, 상호작용이 되니까 한번 눌러.
가까이서 가서 해봐.
눌러봐 봐.
인간의 이제 그.
사라졌어.
어 들었다.
안았어.
어 뭐야?
언니가 낸 거야 아니면 영대가 낸 거야?
언니가 된 거야.
근데 애기를 한 손으로 이렇게 들고 있는 것 같은데.
야 얘 가짜만 애기 목 어떡해.
뭐지?
이런 이런 고난과 역경을 통해 애기의 아름다움을 이제 우리에게 알려주는 거지.
으아.
이렇게 탈출하는 거야.
이거 해석이 궁금한데.
애기 갑자기 눈 뜨는 거 아니야?
아빠 밥 주세요.
애기 잘게요.
아 내 애긴가?
아
응애.
아 미안.
언니가 왜 응애 하는 거야?
미안합니다.
애기가 된 거야.
너가 태어났다.
갑자기.
가자 가자 문 열자.
아 진짜 웃겨.
애기 비닐을.
우와 탈출이다!
탈출!
끝났다.
디 앤드 오브 쌈 투 더 월드.
뭔 내용이야?
여러분 이거 해석해 주세요.
일단 박수.
아 그니까.
오 고생했다.
아 드디어 끝났다.
손에 땀 나.
그니까.
뭔 내용이에요?
이게 뭐지?
애기 애기를 그냥 구하는 거였나?
아까 아까 어떤 분이 막 이렇게 길게 써주신 것 같긴 했는데.
아 그래?
나 못 봤어.
해석 좀.
한 번 더.
혹시 복사를 해놓으셨다면 한 번만 다시.
그러게 이게 시편이랑 무슨 의미가 있는 거지?
연관이 있나?
잠깐만.
주인공이 엘리베이터로 지옥 연옥을 경험하면서 자기가 저지른 죄인 귀신을 만나서
순수한 아기로 다시 태어나는 것 같아요.
근데 죄를 저질렀는데 왜 다시 순수한 아기로?
환생 같은 그런 느낌?
아.
내가 저지른.
그런 거 생각하면 그런 그 종교적인 거랑 그거 관련이 있긴 하네.
그거를 공포게임으로 풀어냈네.
오.
아 너무 힘들다.
근데 내가 저지른 죄인데 너무 극악무도한 죄를 저질렀는데.
그러니까 살인 뭐 이런 건 줄 알았어 나는.
그러니까.
팔, 손이랑.
강아지도 죽이고.
그러니까.
유네면 불교래.
그러니까 맞대.
나도 그러려고 했는데.
다시 띄워.
아
아 근데 뭔가 애매한데 뭔가 이.
모르겠어.
어떻게 한번 찾아볼래?
잘 이해가 안 되긴 했는데.
어 그렇습니다.
그래도 이렇게 멋지게 해냈죠 저희.
오 우리 방송 게임하면서 클리어한 거 처음인 것 같은데.
맞아 맞아.
고생했다.
아자!
귀여워.
박수.
아니야.
이렇게 저 이제 이거 머리띠 떼도 될 것 같은데요.
아, 그건 아니야.
아, 그런가요?
넘기지 못했어요.
오늘도.
아, 근데 이 정도는 좀 괜찮은 것 같아.
소리를 좀 많이 질렀을 뿐이지.
그래도 플레이는 할 수 있으니까.
그러니까 한 초반까지만 무섭고.
그리고 나다가 강아지 만난 거기서부터 안 무서웠어.
정들었는데.
진짜 정들었어.
진짜 정들었는데.
잡아먹길래 아주 너무하지 않았나.
왜냐면 개는 뭐 안 했거든요.
음.
맞아 맞아.
그치만 무섭게 생겼잖아요.
갑툭튀가 많아가지고.
맞아 맞아.
그러니까 오히려 후반으로 갈수록 안 무서웠던 것 같아.
맞아.
앞에는 좀 괜찮았어.
초반에가 좀 이렇게 몰아서 나오고 수하했던 판이 진짜 무서웠어.
그러니까 많이 뭐가.
거기가 무서웠어.
그 장소가 주는 공포라 해야 되나요?
그 안 보이는 게 너무 무서워가지고.
아 맞아.
어휴, 시안 겁쟁이 타이틀을 방어죠.
실패!
왕 겁쟁이.
뗄 수 없어 이제.
왕 겁쟁이가 아니라 반응 속도가 현저히 빨라서 좀 더 이게.
근데 아무 것도 안 나오는데 지금 지금 지금!
이게 진짜 웃기다고.
아휴.
제일 담담한 거 초은이와 초은이가.
뭐 그래서 어떡하라고?
문을 닫으면 어떡해?
안 무서웠어?
하나도 안 무서웠어?
딱히.
용감한데?
그냥 언니들 반응 보는 게 재밌었어.
에?
그래도 다들 무서워했다.
맞아, 좀 무서웠어 초반에는.
맞아요.
재밌다.
재밌었어?
어, 재밌었어.
과연.
언니 한 번 더 해.
아니야, 아니야, 아니야.
유닛 방송할 때 한번 해봐.
아, 그럼 더 무서울 것 같은데.
아니, 카 카나도 공게임 시켜보고 싶대.
근데 카나 못할 것 같아.
맞아, 못할 것 같아.
카나 둘이 같이 하면 될 듯.
내 생각에 카나 겁쟁이 타이틀 같이 받아갈 듯.
그러면 카나 겁쟁이면 가운데 초은이 앉히고 양쪽에 나랑 카나 앉혀가지고 이러고
있으면 재밌겠다.
깜짝이야.
그러니까 어?
근데 불을 끄고 있었어요.
저희가.
맞아, 저희 불끄고 플레이 했었어가지고.
그러니까 게임이 좀 불친절하긴 했어.
맞아.
약간 되게 간접적으로 길 안내해주는 느낌?
초반에는 어려웠는데 근데 그게 익숙해지니까 후반에는 또 괜찮더라고요.
이런 식으로 하는 게임이었다.
음.
은조분들도 나중에 좀 한여름에 친구들이랑 이거 이제 하면 될 것 같은데.
근데 봐가지고 왔죠.
좀 그럴 것 같거든.
맞아.
근데 옆에서 그렇게 하는 거 아닌데 이제 해야지.
근데 이게 투면은 원도 있는 거 아니야?
그럴 것 같아.
그럼 원을 한번 플레이 해보시는 게 어떠실지.
연결되려나 스토리가.
근데 보통 원이 더.
어어, 그럴 수도 있겠다.
뭔가 연결되는 걸 수도 있겠다.
원을 해봐야 알긴 하겠네.
이랬는데 원 없고 사실 투부터 나온 거.
하여튼 그런 거 있는 거 알죠?
투 내고 일 내는 거.
아 그래?
그런 게 있어?
뭐 그런 거 있잖아요.
그러니까 이게 원투라고는 안 알려주는데 뭔가 내용을 잘 모르게끔 하나를 내고
그거의 과거 이야기를 또 영화를 내는 약간 그런 느낌으로.
뭔지 알려주고.
아니 나 갑자기 생각났는데 우리 손전등 이렇게 들고 있는데 머리 긁는 소리가.
아 이게 너무 웃겨 갑자기.
아니 근데 웃긴 게 언니 셋은 아 머리 긁나보다 했는데 초은이가 아니 손전등
떼고 있는 거잖아.
아니 땅바닥을 보고 있는데 계속.
아니 이러고 있는데.
아 이게 머리 긁는 소리가 계속 나니까 자기 머리를 긁는다.
머리 되게 벅벅 긁으신다 이렇게 생각했는데.
아 재밌다.
그러니까.
이렇게 다 같이 해야지.
재밌어.
그러니까.
게임의 결말에서 주인공이 거울을.
거울을 마주했을 때.
마주했을 때.
까치.
못 봤어.
이거는 이제 집 가면서 저희가 좀 찾아보도록 하고.
아
또 이제 여름 이제 진짜 시작이니까 또 남냥, 냥냥특집이죠.
냥냥, 냥냥, 뉴의 냥냥특집은 이렇게 공포게임으로 시작을 하게 됐습니다.
나중에 또 미스터리나 공포썰 이런 거 해도 재밌겠다.
재밌을 것 같아.
공포썰 좋아.
공포썰 한번 하자.
그러니까.
제가 무딱실 또 되게 좋아하거든요.
나도 무딱실 좋아해.
다섯 명이서 다 같이 하면 되겠다.
재밌겠다.
그러면 유의 냥냥특집 앞으로도 많이 기대해 주시고.
오늘 조금 이야기하다 가볼까요?
좋아요.
좋습니다.
공포썰 풀기.
오십 분쯤에.
뭐야?
근데 시간이 너무 빨리 갔어.
나한테는 일곱시가 없어졌어.
나중에 공포특집.
플레이 타임이 생각했던 것보다 길었던 것 같아.
어 맞아 맞아.
한 시간 안에는 끝나지 않을까 했는데.
딱 한 시간 반.
정석대로 끝낸 것 같아.
오 오.
시청자분들 공포썰 모아서 하기.
약간 가위 눌린 썰 이런 거?
가위 눌려본 적 있는 사람?
저는 없어요.
나도 없어.
있습니다.
나도 있는 것 같아.
어 왔다.
다시.
왔다 왔다.
게임의 결말에서 주인공이 거울을 마주했을 때 거울 속 자신의 모습은 피범벅이
된 괴기스러운 괴물의 형상으로 변해 있습니다.
이를 통해 주인공은 공포의 피해자가 아니라 실제로는 잔혹한 범죄를 저지른
가해자였으며, 게임 내내 겪은 기괴한 현상들은 그가 죽은 뒤 자신의 죄책감,
업보가 만들어낸 지옥의 루프에 갇힌 것.
근데 마지막에는 루프라고 하기에는 좀.
애기를 뭔가 안고서 이렇게 끝내길래 뭐지?
피범벅 될 때부터는 뭔가 아 얘가 얘가 범인이다 이렇게 생각은 들었는데 갑자기
애기 나오고 나서는.
뭔가 사실 잘 이해가 안 됐어.
리웃친 거 아닐까 그러면?
애기를 왜 쓴 거지?
내가 이제 그걸 다 하고 애기로 탄생 태어나서 한다 이렇게 하는 거 아닐까?
근데 윤회는 기독교랑 상관없다고.
너무 어렵네요.
그런가?
아기 천사로 태어나는 거지 그럼.
아기 천사.는 나쁘지 않지 않아?
그렇지.
그러게 찾아봐야겠다.
그러니까 궁금하다.
응.
이게 최근에 나온 게임인가요?
그건 모르겠어요.
슉슉슉슉슉 또 응?
응?
뭐
같이 또 하고 또
무슨 말 하려고 그랬어?
나는 이제 오늘 뭔가 많이 더워져가지고 딱 게임하면서 좀 시원해서 좋았어.
맞아 선풍기도 틀고 에어컨도 틀었는데요.
그 서늘한 분위기 시원하네요.
야호!
근데 뭔가 이거 하면서 느낀 건데 전 약간 이런 심리적인 요인을 자극하는
공포가 무섭다 생각했는데 막상 해보니까 차라리 이것보다 쫓아오는 게 더 무서울
것 같아요.
쫓아오는 거 맞아.
쫓아오는 거는 약간 뭐가 무섭냐면 얘한테서 벗어나면서 미션을 클리어해야 한다는
공포감과 얘한테 잡히면 또 이걸 또 해야 한다는 그 공포 때문에 약간 분노와
공포와 같이 결합된 그런 거라 해야 되나?
이거는 죽는 게 없는 뭐 진짜 스토리 진행 같은 느낌이니까.
이 정도는 괜찮다.
음.
근데 다음에 막 이렇게 도망치는 그런 거 하면 풀타임 되게 오래 걸릴 것
같아.
진행이 안 되면 나도 소리 지를 수도 있어.
그러니까 그런.
거 하면.
사이렌처럼.
뭔데 뭔데?
근데 그거지.
마우스와 키보드에서 손을 떼느냐 마느냐의 차이.
아 맞아.
아니 근데 나는 도망치는 거 하면 내가 무서운 거는 볼 수는 있어도 살짝
이게 컨트롤이 잘 안 돼 가지고 내가 전에 백룸 하다가 문 닫아야 되는데
그 문 사이에 껴가지고 막 이러고.
맞아 다급하니까.
맞아.
그래서 죽고 이랬어가지고 뭔가 피하는 게임 하면은
잘 못할 것 같기도 하고.
맞아.
근데 그림체가 좀 귀여운 게임들은 무섭긴 한데 그 막 이렇게 실체 사람 실체
나오는 것만큼 무섭진 않아.
놀라는 게 좀 큰 거 큰 거지.
맞아.
아니야.
또 무서울 수도 있어.
아 맞다.
그리고 저희 또 오늘
단체 반팔 잠옷이잖아요.
오 맞아 이거.
히히히히.
저는 체리 모양.
체리를 죽일래?
저랑 지연언니 커플.
아 뭐야 왜 둘이 커플티야?
야호!
너도 하고 싶어?
초원이는 약간 애기스러운.
맞아.
애기 약간 수박같아 수박.
그러니까 귀여워.
응.
귀여운 잠옷.
다음에 또 잠옷파티 해야지.
그치?
조만간 또 해야죠.
걸스나잇 해야죠.
걸스나잇.
좋죠.
걸스나잇 좋지.
응.
난 진짜 좋아해.
배달음식 시켜가지고 또.
맛있겠다.
잠옷 챙겨갈게.
좋아.
야호!
재밌겠다.
집 가면 귀여운 고양이도 있고 좋아요.
집 치워놔야겠다.
같이 치워 가서.
이번 주?
이번 주에 한번 하죠.
좋아.
이번 주 일요일이 첫 주의 시작 기준이면 이번 주.
아 아 좋은데요.
그래 그렇네요.
그때 걸스나잇 할 때.
보이스 온리.
아 진짜 왜 계속 얘기해?
기대하시라고.
그럼요.
저희 또 걸스나잇 하면은 그 보이스 온리 스페이스죠.
그거 트니까 여러분들 많이 와주시고요.
재밌겠다.
그러니까 갑자기 나 소리 너무 많이 질러서 배고파.
아까 많이 먹었는데.
나도 소리 너무 많이 질러서 배고파졌어.
너무 많이 먹었는데도 불구하고.
지연언니 대단한 게 우리 그거 꾹 누르면은 이렇게 지직하는 거 이제 사실
구 층까지 왔으면 적응을 하는데 한 번을 빼지를 않고 소리 지르고 대단하다.
맞아.
무섭잖애.
아니 아까 나 소리 지르면서 이비 옆에 이비가 여기 있었는데 너무 무서운
거야.
옆에 이제 여기서 사이드에서 봐도.
근데 소리 지르는 내 자신을 알거든.
그래서 온 힘을 다해서 질렀어.
이렇게.
그게 너무 웃겼어.
잘 지르시더라고요.
그러니까 끝까지 자기 그림자에 놀라.
아 맞아.
어 이거 뭐야?
어 언니잖아.
본인이세요.
고개만 돌려도 소리 지르고.
어우 너무 무서워 어두운 거.
다음에는 여기 위에다가 왕 적어서 하자.
왕 겁쟁이.
하나가 하나가 오면 또 겁쟁이가 될 수도 있으니까.
다음엔 띠 같은 것도 만들어주시면 안 되나요?
머리띠요?
뭐.
머리띠 말고 이런 이런 띠.
아 좋다.
겁쟁이.
축하드립니다.
감사합니다.
다음엔 여기다도 띠 달고 오자.
이거까지.
어 그거까지 달자.
얼마나 겁쟁이여.
그리고 흰색 장갑도 끼고 와.
이거 왜 끼냐?
그냥 뭔가.
웃기잖아.
겁쟁이 탄생식 싹둑.
어, 겁쟁이 탄생식 하자.
좋은데?
괜찮은데?
좋은데요.
저희 콘텐츠 하나 드렸습니다, 박사님들.
왕 겁쟁이.
왕 겁쟁이 아니에요.
이 정도는 선배님들이 살아가면서 다 하는 거니까.
경축!
겁쟁인데 이렇게 축하 받으니까 기분이 나쁘진 않긴 하네.
응.
그래?
긍정적이다.
그럼.
So positive.
Thank you.
시간이 지나면 언니가 덜 겁먹을 걸?
그때도 그냥 응.
똑같을 것 같은데.
무서워.
이게 더 무서워.
Queen scared.
무서워요.
그렇습니다, 여러분들.
근데 이게 또 뭐랄까, 다 같이 있을 때랑 혼자 하는 거랑 불 끄고 할 때랑
불 켜고 할 때랑 또 달라.
그쵸, 그쵸.
그치.
다 같이 할 때는 이 정도인데 혼자 할 때는 얼마나.
어우, 안 하죠.
혼자 하면.
그냥 안 하는 거지.
그러니까 앞으로 안 나갈 것 같아.
나는 쳐다도 안 봐.
아니, 중간에 뭐지?
그 귀신 쳐다봐야 됐었는데 언니가 고개 돌려서 안 누르는 거야.
그래서 내가 언니 손잡고 눌러야 돼.
눌러.
몰라.
소리 지르더라고.
어?
두 번이니까 해줬어.
아, 진짜?
고맙다.
마지막에 그 거인 나올 때 눌러!
내가 그렇게 눌렀어.
아, 난 그거 근데 그 수아 언니랑 채연 언니랑 그 게임할 때 갑자기 이제
뭐 새로운 계단이나 뭐가 생겼을 때마다.
다 들고 나가고 여기 앉으니까.
그치, 그치.
아니, 이게 심지어 아마 그 내가 도착한 층부터가 넓어지잖아.
맞아, 맞아.
안 보이던 게 보이고.
웃겼어.
맞아.
쉽지 않긴 했어.
그리고 담력도 계속하면 쌓이려나?
담력?
아, 약간 좀 쌓이는 것 같긴 해.
아닌가?
아, 모르겠습니다.
그러니까 저도 모르겠네요.
쌓고 싶지 않아.
응, 쌓고 싶지 않아.
뭔가 수아 언니는 살짝 그 공포를 이겨낸다라기보다는 살짝 그런 느낌이지.
뭔가 짜증나는 게 계속 생기니까 공포보다 짜증이 더 많아진 거야.
맞아.
했으면 됐잖아.
아까 했으면 됐잖아 이러면서 공포가 지워지는 거지.
맞아.
근데 진짜 짜증났어, 그때.
아니, 왜, 왜, 소시지?
아니, 누가 봐도 소시지 챙겨야 될 거 같잖아.
그럼 챙겨.
근데 안 챙기게 해.
뭐 어쩌라고, 나한테.
돌아갔더니 챙기래, 이제.
그렇게까지 친절해도 되지 않아.
친절해야 될 때 해서 친절해야 되고, 안 친절해도 될 때 안 친절해도 되는데
안 친절해야 될 때 친절하고 친절해야 될 때 불친절해요.
그러니까 화가 나죠.
그것이 공포 게임이다.
그러니까.
그렇다고 합니다.
아, 재밌다.
재밌어?
아니, 아니, 나는 다 같이 있는 게 재밌는 거야.
같이 있지.
이거 말고, 말고, 말고.
말도 안 나와요.
오늘 기억나는 거 나는 소시지, 소시지에서 화낸 수아 밖에 기억이 안 나.
아니, 근데 그렇게 제가 밥을 주니까 또 이렇게 직접 밥을 먹였다고 정이
들더라고요.
아, 진짜.
근데 진짜 마지막에 잡아먹힐 때 진짜 마음이 안 좋았어요.
정들었는데.
마음이 진짜 안 좋았어.
아쉽다.
아쉽네요.
그럴 수도 있지.
응.
집 가서 뭐 좀 먹어야겠다.
나도.
응.
아까 많이 먹었거든요, 저희.
김밥 먹었어.
김밥이랑.
떡볶이랑.
과자랑.
먹었습니다.
맞아요.
좋습니다.
저희 그래서 오늘 이렇게 네 명이서 공포 게임 한번 해봤고요.
뭐 다음주에는 조금 친구들이
더 많아지려나?
우리가 넷일까, 다섯일까?
그러니까 여섯일까, 일곱일까?
일곱시?
일곱시, 일곱시.
일곱시 오는구나.
그쵸, 그쵸.
일곱시일까?
넷일까, 다섯일까?
예, 그렇습니다, 여러분들.
힌트 많이 줬다.
응, 많이 줬다.
그럼 다음 주에 저희 오는 거 더 많이 기대해 주시고 저희는 오늘 여기까지
하도록 하겠습니다.
여기까지.
게임 끝.
끝.
안녕.
바이바이.
다음 주에 봐요.
안녕 안녕.
바이바이.
안녕.
호이호이호이호이!